I bow to all the seekers of truth.
Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý.
The other day I told you a little bit about
Hôm trước Ta đã nói với các con một chút về
the first centre, called as Mooladhara chakra and Kundalini
luân xa đầu tiên, gọi là luân xa Mooladhara và Kundalini
which is the resident consciousness in the triangular bone
là nhận thức thường trú trong xương hình tam giác
called as sacrum.
gọi là xương cùng.
As I told you that this is the pure desire power
Như Ta đã nói với các con, đây là năng lượng của mong muốn thuần khiết
pure desire power which has not yet been awakened
năng lượng mong muốn thuần khiết chưa được đánh thức
and is not yet manifested within you,
và chưa được hiển lộ bên trong các con,
which resides here, waiting for a moment to arise
nó nằm ở đây, chờ đợi thời khắc để trỗi dậy
and to give you your second birth,
và mang đến cho các con sự tái sinh,
your baptism it makes you at peace.
lễ rửa tội của các con, nó khiến các con bình an.
It gives you your self-realization.
Nó mang lại cho các con Sự Khai ngộ.
This pure desire is to be one with your Spirit.
Mong muốn thuần khiết này là được hợp nhất với Spirit của các con.
This, unless and until it is fulfilled
Điều này, trừ khi và cho đến khi nó được hoàn thành
those who are seeking will never be satisfied whatever, they may do.
những người đang tìm kiếm sẽ không bao giờ được thỏa mãn, dù họ có làm gì đi nữa.
Now, this centre is very important because this was the first centre
Bây giờ, luân xa này rất quan trọng vì đây là luân xa đầu tiên
that was created when
được tạo ra khi
the Primordial Being started doing the job.
Đấng Nguyên thủy bắt đầu công việc của mình.
This is the centre of innocence that is holiness.
Đây là luân xa của sự ngây thơ, tức là sự thánh thiện.
First thing that was created was the holiness on this Earth.
Điều đầu tiên được tạo ra là sự thánh thiện trên Trái Đất này.
This centre is very important in all human beings,
Luân xa này rất quan trọng ở tất cả con người,
because animals have innocence,
bởi vì động vật có sự ngây thơ,
they have not lost it while we have the right
chúng không đánh mất nó trong khi chúng ta có quyền
or we can say we have a freedom to abandon it.
hay có thể nói chúng ta có quyền tự do từ bỏ nó.
We can do it, we can somehow or other destroy it
Chúng ta có thể làm điều đó, chúng ta có thể bằng cách này hay cách khác phá hủy nó
by our so-called ideas of freedom.
bằng những ý tưởng được gọi là tự do của chúng ta.
Now this centre has a power to give us wisdom.
Luân xa này có sức mạnh mang lại cho chúng ta sự khôn ngoan.
Now wisdom is such, such a word that cannot explained.
Sự khôn ngoan là một từ khó có thể giải thích được.
Wisdom is the balance between your understanding
Sự khôn ngoan là sự cân bằng giữa sự hiểu biết của các con
of what is good and what is bad.
về điều gì là tốt và điều gì là xấu.
Where you really understand what is good for you,
Khi các con thực sự hiểu điều gì là tốt cho mình,
for your spirit, is wisdom,
cho spirit của các con, đó là sự khôn ngoan,
and when this centre is alive and is not destroyed
và khi luân xa này còn sống và không bị phá hủy
then you really know what this wisdom is.
thì các con thực sự biết sự khôn ngoan này là gì.
For example, the person who has got this centre
Ví dụ, người có luân xa này
very well developed can tell you whether it is the north or the south,
phát triển rất tốt có thể cho các con biết đó là hướng bắc hay hướng nam,
because the magnetism that is in the Mother Earth
bởi vì từ tính có trong Mẹ Đất
this centre is made by the element of Mother Earth.
luân xa này được tạo nên bởi nguyên tố của Mẹ Đất.
So the magnetism that is in the Mother Earth is
Vì vậy, từ tính có trong Mẹ Đất
there present in this centre.
hiện diện trong luân xa này.
When the birds fly all the way from Siberia to Australia
Khi những con chim bay suốt chặng đường từ Siberia đến Úc
they do it with the help of this centre,
chúng làm điều đó với sự trợ giúp của luân xa này,
because they know whether they are moving northward or southward.
bởi vì chúng biết liệu chúng đang di chuyển về phía bắc hay phía nam.
They have an innate wisdom to know which way to move
Chúng có một sự khôn ngoan bẩm sinh để biết phải di chuyển theo hướng nào
and that's why one should know
và đó là lý do tại sao người ta nên biết
that this centre is also within us
rằng luân xa này cũng ở bên trong chúng ta
but have lost our sense of judgement
nhưng đã đánh mất khả năng phán đoán của mình
because we have lost that magnetism within us.
bởi vì chúng ta đã đánh mất từ tính đó bên trong mình.
An innocent person is really like a magnet and it attracts, he attracts
Một người ngây thơ thực sự giống như một thỏi nam châm và nó thu hút, anh ta thu hút
the people towards himself, just like a flower
mọi người về phía mình, giống như một bông hoa
attracts a bee towards itself.
thu hút một con ong về phía nó.
There are some fishes in which they have found actual magnetic field
Có một số loài cá mà người ta đã tìm thấy từ trường thực sự
and in some of them they have even found a regular magnet placed
và ở một số loài, họ thậm chí còn tìm thấy một nam châm thông thường được đặt
in certain fishes by which they know,
trong một số loài cá nhất định mà nhờ đó chúng biết,
wether they are going north, south, east or west.
chúng đang đi về hướng bắc, nam, đông hay tây.
This centre in us
Luân xa này trong chúng ta
can be destroyed by various ways as I told you, last time.
có thể bị phá hủy bằng nhiều cách như Ta đã nói với các con lần trước.
Now if you see on from the top there is a blue line coming down.
Bây giờ nếu các con nhìn từ trên xuống, có một đường màu xanh đi xuống.
This is the power of our desire by which we desire,
Đây là sức mạnh của mong muốn của chúng ta, nhờ đó chúng ta mong muốn,
is the emotional side of a human being.
là khía cạnh cảm xúc của một con người.
When a person
Khi một người
neglects his emotional side
bỏ bê khía cạnh cảm xúc của mình
or does not respect his emotional side,
hoặc không tôn trọng khía cạnh cảm xúc của mình,
then this centre gets lost. It gets very much destroyed.
thì luân xa này sẽ bị mất đi. Nó bị phá hủy rất nhiều.
The emotional side in these modern times
Khía cạnh cảm xúc trong thời hiện đại này
is not well understood by human beings.
không được con người hiểu rõ.
I'm sorry to say but it is very true
Ta rất tiếc phải nói nhưng điều đó rất đúng
that when you destroy this centre,
rằng khi các con phá hủy luân xa này,
first thing that sets in is impotency or over activity
điều đầu tiên xảy ra là bất lực hoặc hoạt động quá mức
like the rapist and all that are created
như những kẻ hiếp dâm và tất cả những thứ đó được tạo ra
because this centre is neglected.
bởi vì luân xa này bị bỏ bê.
Both things are just the same in the eyes of God,
Cả hai điều đó đều giống nhau trong mắt Thượng đế,
any extreme is wrong.
bất kỳ sự thái quá nào cũng là sai.
Now, those people who say that you can be enlightened through sex
Bây giờ, những người nói rằng các con có thể được khai ngộ thông qua tình dục
are really, I don't know what to call them,
thực sự, Ta không biết gọi họ là gì,
because She is your Mother sitting down there
bởi vì Bà là Mẹ của các con đang ngồi ở đó
She is only your Mother,
Bà chỉ là Mẹ của các con,
She has no other child and She is holiest of holy.
Bà không có đứa con nào khác và Bà là đấng thiêng liêng nhất trong các đấng thiêng liêng.
She is the holy Ghost within you
Bà là Đức Thánh Linh bên trong các con
and if you want to sex on your Mother, I mean
và nếu các con muốn quan hệ tình dục với Mẹ của mình, ý Ta là
I don't know if people understand that here.
Ta không biết liệu mọi người ở đây có hiểu điều đó không.
In India it's impossible we cannot understand this nonsense.
Ở Ấn Độ, điều đó là không thể, chúng ta không thể hiểu được sự vô lý này.
So is the same insult to your Mother.
Vậy đó cũng là sự xúc phạm tương tự đối với Mẹ của các con.
Like some people try to insult Mother Mary
Giống như một số người cố gắng xúc phạm Mẹ Mary
by putting Christ in a very awkward situation with Her.
bằng cách đặt Chúa Giê-su vào một tình huống rất khó xử với Bà.
It's something like that we can say
Chúng ta có thể nói rằng điều đó cũng tương tự như vậy
happens when you start talking like this.
xảy ra khi các con bắt đầu nói như thế này.
It's a very great sin to do such thing
Đó là một tội rất lớn khi làm điều như vậy
to your own Mother, which is the Kundalini
với chính Mẹ của các con, đó là Kundalini
and that's why the other day I told you,
và đó là lý do tại sao hôm trước Ta đã nói với các con,
I have seen some people have Kundalini
Ta đã thấy một số người có Kundalini
which is all the time tossing her head
luôn lắc đầu
and breaking Her whole body
và làm tan nát toàn bộ cơ thể của Bà
and just feeling so helpless because She's made
và chỉ cảm thấy thật bất lực vì Bà bị làm cho
so weak because the holiness from a person is vanished.
trở nên yếu đuối vì sự thiêng liêng từ một người đã biến mất.
Our idea of holiness has become so perverted, so perverted
Quan niệm của chúng ta về sự thiêng liêng đã trở nên sai lệch, quá sai lệch
and to add up to that we have now gurus to tell us
và thêm vào đó, bây giờ chúng ta có các đạo sư nói với chúng ta
that it's a very good thing to do, you'll go to heaven.
rằng đó là một điều rất tốt để làm, các con sẽ lên thiên đàng.
Actually they are very honest they say you'll go to bottomless pit
Thực ra họ rất trung thực khi nói rằng các con sẽ đi đến hố không đáy
and bottomless pit means hell.
và hố không đáy có nghĩa là địa ngục.
Why do you need a guru for this,
Tại sao các con cần một đạo sư cho việc này,
actually you have mastered this art.
thực ra các con đã thành thạo nghệ thuật này rồi.
I mean, in England when I went I was amazed that they have sex about,
Ý Ta là, ở Anh khi Ta đến, Ta đã rất ngạc nhiên rằng họ có tình dục về,
I mean they talk of sex and sex and sex,
ý Ta là họ nói về tình dục và tình dục và tình dục,
morning till evening I don't understand.
từ sáng đến tối Ta không hiểu nổi.
Like all important people talk, you see.
Giống như tất cả những người quan trọng nói chuyện, các con thấy đó.
That's how they go on talking about sex,
Đó là cách họ cứ nói về tình dục,
all the time, it's nothing but sex it's so filthy,
suốt ngày, chẳng có gì ngoài tình dục, nó thật bẩn thỉu,
so filthy.
rất bẩn thỉu.
They talk sex with the animals, sex with the children, sex with...
Họ nói về tình dục với động vật, tình dục với trẻ em, tình dục với...
I don't know what's happening to human beings,
Ta không biết chuyện gì đang xảy ra với con người,
how can be that filthy? I wouldn't be surprised
sao có thể bẩn thỉu đến thế? Ta sẽ không ngạc nhiên
after sometime we will have
một thời gian nữa chúng ta sẽ có
our bathrooms inside our drawing rooms,
phòng tắm ngay trong phòng khách của mình,
you see there's something like our privacy,
các con thấy đó, có những thứ thuộc về sự riêng tư của chúng ta,
something like our drawing room where we meet people.
giống như phòng khách là nơi chúng ta gặp gỡ mọi người.
How can you talk of these things and how can you discuss
Làm sao các con có thể nói về những điều này và làm sao các con có thể thảo luận
these things which are so private, and so sacred,
những điều vốn rất riêng tư và thiêng liêng,
and that's how you lose them or you lose ballance over them.
và đó là cách các con đánh mất chúng hoặc mất cân bằng vì chúng.
This is one of the things that's happening to us
Đây là một trong những điều đang xảy ra với chúng ta
because God has given us freedom within,
bởi vì Thượng đế đã cho chúng ta sự tự do bên trong,
we can do what we like.
chúng ta có thể làm những gì mình thích.
But we have lost our wisdom, we have lost.
Nhưng chúng ta đã đánh mất sự khôn ngoan của mình, chúng ta đã đánh mất rồi.
I don't why? If it is Industrial Revolution,
Ta không biết tại sao? Nếu đó là do Cách mạng Công nghiệp,
or I don't know whom to blame,
hay Ta không biết đổ lỗi cho ai,
but we have lost our wisdom to understand
nhưng chúng ta đã đánh mất sự khôn ngoan để hiểu rằng
that these things are injurious.
những điều này là có hại.
If it is not we logically then, we can say,
Nếu không thì một cách logic, chúng ta có thể nói,
why do we develop diseases.
tại sao chúng ta lại mắc bệnh.
With free sex, all the sailors you know under law
Với tình dục tự do, tất cả các thủy thủ, các con biết đó, theo luật
have to have in every port
phải có ở mọi bến cảng
arrangements for getting injections for all kinds
sự sắp xếp để được tiêm phòng cho tất cả các loại
of complications that they have from sex life.
biến chứng mà họ mắc phải từ đời sống tình dục.
Why is it you do not feel healthy every minute?
Tại sao các con không cảm thấy khỏe mạnh mỗi phút?
You'll lose all your health, all your charm is gone from your face,
Các con sẽ mất hết sức khỏe, mọi nét duyên dáng trên khuôn mặt sẽ biến mất,
You'll be sunken and look so horrid.
Các con sẽ hốc hác và trông thật kinh khủng.
Is a very good sign, just now to see
Đó là một dấu hiệu rất tốt, ngay bây giờ để thấy
how nature reacts with it.
thiên nhiên phản ứng với nó như thế nào.
So one has to be wise to understand
Vì vậy, một người phải khôn ngoan để hiểu rằng
that God has given us this thing to us
Thượng đế đã ban cho chúng ta điều này
not to be insulted but for us to lead a good,
không phải để bị xúc phạm mà để chúng ta có một cuộc sống tốt đẹp,
normal, good married life,
một cuộc sống hôn nhân bình thường, tốt đẹp,
and not to waste our energies in this kind of thing.
và không lãng phí năng lượng của chúng ta vào những việc như thế này.
But when people start thinking about it
Nhưng khi người ta bắt đầu nghĩ về nó
then it's even worse.
thì nó còn tệ hơn nữa.
Then what happens, that this
Rồi chuyện gì xảy ra, đó là điều này
shifts from there the attention onto the other side
chuyển sự chú tâm từ đó sang phía bên kia
and it goes to the yellow side, goes to the brain.
và nó đi đến phía màu vàng, đi đến não bộ.
When you start thinking about it, definite it is
Khi các con bắt đầu nghĩ về nó, chắc chắn là
that you'll become impotent
các con sẽ trở nên bất lực
definite, no doubt at a very early stage.
chắc chắn, không nghi ngờ gì, ở giai đoạn rất sớm.
Because it is spontaneous.
Bởi vì nó là tự nhiên.
And when you start thinking about it,
Và khi các con bắt đầu nghĩ về nó,
when your eyes starts roving here and there
khi mắt các con bắt đầu nhìn ngang liếc dọc
be sure your attention is gone to something
hãy chắc chắn rằng sự chú tâm của các con đã hướng đến một thứ gì đó
which is so localised which is so different
vốn rất cục bộ, rất khác biệt
and which takes place only at a time
và nó chỉ diễn ra vào thời điểm
when you are at a certain emotional spontaneity.
khi các con ở trong một sự tự nhiên nhất định về mặt cảm xúc.
It's very out of date, to talk of these things to people
Nói những điều này với mọi người thì rất lỗi thời
but if you are not careful about it,
nhưng nếu các con không cẩn thận về nó,
you have to find out the statistics of American young people
các con phải tìm hiểu số liệu thống kê của giới trẻ Mỹ
and you will be amazed
và các con sẽ kinh ngạc
how many of them are suffering from horrible diseases.
có bao nhiêu người trong số họ đang mắc những căn bệnh khủng khiếp.
When I went to America, I found that
Khi Ta đến Mỹ, Ta thấy rằng
nine out of ten young people
cứ mười người trẻ
who came to me were suffering from these horrible diseases
đến gặp Ta thì có chín người mắc những căn bệnh khủng khiếp này
and most of them were impotent.
và hầu hết họ đều bị liệt dương.
It's a shocking truth. One has to face as it is,
Đó là một sự thật gây sốc. Người ta phải đối mặt với nó như nó vốn có,
and not to say, "Oh I'm alright, I'm alright",
và không phải nói, "Ồ tôi ổn, tôi ổn",
this is not the way to look at things, we have to see the statistics,
đây không phải là cách nhìn nhận sự việc, chúng ta phải xem xét các số liệu thống kê,
that are being placed before us,
đang được đặt ra trước mắt chúng ta,
and to know that there is something wrong about it
và để biết rằng có điều gì đó không ổn về nó
and with your wisdom you have reach certain conclusions about it.
và với sự khôn ngoan của mình, các con đã đi đến những kết luận nhất định về nó.
Now the second centre, which I call as a Swadisthana Center
Bây giờ luân xa thứ hai, mà Ta gọi là Luân xa Swadisthana
is also a very important centre within us.
cũng là một luân xa rất quan trọng bên trong chúng ta.
The first centre looks after all our excretion,
Luân xa đầu tiên chăm sóc tất cả sự bài tiết của chúng ta,
it has got four petals in the same way
nó có bốn cánh hoa theo cùng một cách
in the pelvic plexus which is manifested by that,
trong đám rối thần kinh vùng chậu được biểu hiện bởi nó,
which is a gross plexus within us, has also got four sub-plexuses.
là một đám rối thô bên trong chúng ta, cũng có bốn đám rối phụ.
Now the another one that we have is the Swadisthan Centre,
Bây giờ một luân xa khác mà chúng ta có là Luân xa Swadisthan,
which is the second centre. Second centre has got six petals,
là luân xa thứ hai. Luân xa thứ hai có sáu cánh hoa,
and it supplies or it manifests in the gross,
và nó cung cấp hoặc nó biểu hiện ở dạng thô,
the Aortic Plexus, which also has got six sub-plexuses.
Đám rối thần kinh động mạch chủ, cũng có sáu đám rối phụ.
Now this centre is very important for us
Bây giờ luân xa này rất quan trọng đối với chúng ta
in the modern times, it is extremely important
trong thời hiện đại, nó cực kỳ quan trọng
and I think neglect of this centre can create lots of problems.
và Ta nghĩ việc bỏ bê luân xa này có thể tạo ra rất nhiều vấn đề.
Now this centre if you see is connected with the brain
Bây giờ, luân xa này, nếu các con để ý, được kết nối với não
and this centre is responsible for our action,
và luân xa này chịu trách nhiệm cho hành động của chúng ta,
is the centre of our creativity.
là trung tâm của sự sáng tạo của chúng ta.
Where we think of the future,
Khi chúng ta nghĩ về tương lai,
when we do any physical work,
khi chúng ta làm bất kỳ công việc thể chất nào,
we use this centre for that purpose
chúng ta sử dụng luân xa này cho mục đích đó
and one has to understand that
và người ta phải hiểu rằng
these days we are developing lots of diseases
ngày nay chúng ta đang phát triển rất nhiều bệnh tật
because we have not understood what is the function of this centre is.
bởi vì chúng ta đã không hiểu chức năng của luân xa này là gì.
The foremost centre, foremost function of this centre is
Chức năng quan trọng nhất, chức năng hàng đầu của luân xa này là
to convert the fat cells for the use of the grey matter in the head.
chuyển đổi các tế bào mỡ để sử dụng cho chất xám trong đầu.
When we think too much all the time about the future,
Khi chúng ta suy nghĩ quá nhiều mọi lúc về tương lai,
we plan, we go on planning into all details,
chúng ta lên kế hoạch, chúng ta tiếp tục lên kế hoạch chi tiết,
what happens is that this poor centre
điều xảy ra là luân xa tội nghiệp này
has to work very hard to produce new cells one after another
phải làm việc rất chăm chỉ để tạo ra các tế bào mới nối tiếp nhau
for the use of your brain.
để não của các con sử dụng.
Apart from that it has to do many other functions.
Ngoài ra nó còn phải thực hiện nhiều chức năng khác.
It has to look after you liver, it has to look after you spleen,
Nó phải chăm sóc gan của các con, nó phải chăm sóc lá lách của các con,
it has to look after you pancreas,
nó phải chăm sóc tụy của các con,
your kidneys and also uterus among women.
thận của các con và cả tử cung ở phụ nữ.
If you start thinking too much
Nếu các con bắt đầu suy nghĩ quá nhiều
all the time thinking, if you cannot stop your thinking,
mọi lúc đều suy nghĩ, nếu các con không thể ngừng suy nghĩ,
all the time your brain goes on thinking, a sort of a
não của các con cứ suy nghĩ suốt, một dạng
thinking process starts without your control,
quá trình suy nghĩ bắt đầu mà không có sự kiểm soát của các con,
then this poor centre has to work all that,
thì luân xa tội nghiệp này phải làm tất cả những việc đó,
your liver goes out.
gan của các con sẽ bị hỏng.
When your liver goes out,
Khi gan của các con bị hỏng,
you must know that liver is one of the most important
các con phải biết rằng gan là một trong những bộ phận quan trọng nhất
things within us because it nourishes our attention, Chitta.
bên trong chúng ta vì nó nuôi dưỡng sự chú tâm của chúng ta, Chitta.
It nourishes our Chitta,
Nó nuôi dưỡng Chitta của chúng ta,
now this attention whenever it is spoiled
bây giờ sự chú tâm này mỗi khi nó bị hỏng
it is spoiled because there are certain poisons within us.
nó bị hỏng vì có những chất độc nhất định bên trong chúng ta.
Any, it can be physical poisons it can be mental poisons,
Bất kỳ, có thể là chất độc vật lý, có thể là chất độc tâm trí,
it can be emotional poisons, any kind of poisons there are,
có thể là chất độc cảm xúc, bất kỳ loại chất độc nào,
especially the physical and the emotional ones,
đặc biệt là những chất độc vật lý và cảm xúc,
they go to this liver, which sorts it out.
chúng đi đến gan, nơi sẽ phân loại chúng.
This is the function of this liver is to sort it out.
Đây là chức năng của gan là phân loại chúng.
But when you are not giving it sufficient energy
Nhưng khi các con không cung cấp đủ năng lượng cho nó
you are losing through thinking then poor this centre
các con đang mất năng lượng qua việc suy nghĩ thì luân xa tội nghiệp này
is left behind, it has no nourishment
bị bỏ lại phía sau, nó không được nuôi dưỡng
nobody looks after it, it becomes sluggish. When it becomes sluggish
không ai chăm sóc nó, nó trở nên trì trệ. Khi nó trở nên trì trệ
all the heat accumulates in the liver,
tất cả nhiệt tích tụ trong gan,
and such a person doesn't get any temperature
và một người như vậy không bị sốt
till he gets cirrhosis and he dies.
cho đến khi họ bị xơ gan và qua đời.
Now when thinking goes on too much, people get tired of thinking,
Bây giờ khi suy nghĩ quá nhiều, người ta mệt mỏi vì suy nghĩ,
thinking too much, thinking too much.
suy nghĩ quá nhiều, suy nghĩ quá nhiều.
So they think: "Let's have something that will take us
Vì vậy, họ nghĩ: "Hãy dùng thứ gì đó đưa chúng ta
away from thinking, which will give us a kick outside".
thoát khỏi suy nghĩ, thứ sẽ cho chúng ta một cú hích bên ngoài".
So they take some sort of a drug , or a drink,
Vì vậy, họ dùng một loại ma túy, hoặc đồ uống,
or alcohol and all that.
hoặc rượu và tất cả những thứ đó.
All the saints in the world have said
Tất cả các vị thánh trên thế giới đã nói
that alcohol is very dangerous for life.
rằng rượu rất nguy hiểm cho cuộc sống.
The reason is that it goes against our awareness,
Lý do là nó đi ngược lại nhận thức của chúng ta,
this is a fact, you know that after taking a drink
đây là một sự thật, các con biết rằng sau khi uống rượu
our awareness becomes blurred or excited, it's not normal,
nhận thức của chúng ta trở nên mờ nhạt hoặc bị kích động, nó không bình thường,
that's the reason they said no.
đó là lý do họ nói không.
In Sahaja Yoga I do not say don't do this and don't do that.
Trong Sahaja Yoga, Ta không nói đừng làm cái này và đừng làm cái kia.
I only want you to come to Sahaja Yoga, get your Realisation
Ta chỉ muốn các con đến với Sahaja Yoga, nhận được Sự Khai ngộ của mình
and then you'll not ask for it. That's a much better way to do it.
và rồi các con sẽ không đòi hỏi nó nữa. Đó là một cách tốt hơn nhiều để làm điều đó.
But why they asked you, for example, if you read Moses,
Nhưng tại sao họ lại yêu cầu các con, ví dụ, nếu các con đọc về Moses,
Moses has clearly said that these are strong
Moses đã nói rõ rằng đây là những loại đồ uống mạnh
drinks, very clearly, I don't know if people read that,
rất rõ ràng, Ta không biết mọi người có đọc điều đó không,
and they should be avoided. I don't if the Jews do that.
và nên tránh chúng. Ta không biết người Do Thái có làm vậy không.
They should not be taken, he has very clearly said it.
Không nên uống chúng, ông ấy đã nói rất rõ ràng.
Abraham said the same thing that drinks are not good.
Abraham cũng nói điều tương tự rằng đồ uống không tốt.
Why all these prophets talk about it?
Tại sao tất cả các nhà tiên tri này đều nói về nó?
Because they are all born in that green patch of ours,
Bởi vì tất cả họ đều được sinh ra trong mảng màu xanh lá cây của chúng ta,
they are all placed in this green patch
tất cả họ đều được đặt trong mảng màu xanh lá cây này
where we get our sustenance, which is ten.
nơi chúng ta nhận được sự nuôi dưỡng của mình, đó là mười.
We have got ten sustenances within us,
Chúng ta có mười sự nuôi dưỡng bên trong mình,
like the gold has a sustenance
giống như vàng có một sự nuôi dưỡng
that it does not tarnish
là nó không bị xỉn màu
in the same way human beings have got ten sustenances.
theo cách tương tự, con người có mười sự nuôi dưỡng.
And these ten sustenances are represented by great prophets.
Và mười nguyên tắc sống này được đại diện bởi các nhà tiên tri vĩ đại.
The principle is called as Adi Guru, in Sanskrit language,
Nguyên lý này được gọi là Adi Guru, trong tiếng Phạn,
the Primordial Master.
Vị Thầy Thủy Tổ.
He has incarnated on this earth
Ngài đã hóa thân trên trái đất này
as Abraham, Moses, as Lao Tse,
như Abraham, Moses, như Lão Tử,
as Confucius, as Socrates,
như Khổng Tử, như Socrates,
recently he has been as Sai Nath of Shirdi, not the other fellow,
gần đây Ngài là Sai Nath của Shirdi, không phải người kia,
and other great people have been like Nanaka, Janaka.
và những người vĩ đại khác như Nanaka, Janaka.
All these great saints came on this earth to tell us
Tất cả những vị thánh vĩ đại này đã đến trái đất để nói với chúng ta
how to keep in the centre, how to keep our sustenance,
làm thế nào để giữ được sự trung tâm, làm thế nào để giữ được các nguyên tắc sống của chúng ta,
how to be human beings.
làm thế nào để làm người.
As carbon has got four valances, we too have got ten valances.
Giống như carbon có bốn hóa trị, chúng ta cũng có mười hóa trị.
We have to maintain those ten valances within us,
Chúng ta phải duy trì mười hóa trị đó bên trong mình,
that's what they came to tell us.
đó là những gì họ đã đến để nói với chúng ta.
But you see if anybody says now don't drink,
Nhưng các con thấy đấy, nếu bây giờ có ai đó nói đừng uống rượu,
half of the hall will be empty.
một nửa hội trường sẽ trống rỗng.
If you say you cannot have free sex, five people will walk out.
Nếu các con nói rằng không thể quan hệ tình dục bừa bãi, năm người sẽ bỏ đi.
That's the problem,
Đó là vấn đề,
here nobody likes to know anything about it,
ở đây không ai muốn biết bất cứ điều gì về nó,
but it's a dangerous thing to do.
nhưng đó là một việc làm nguy hiểm.
Whatever it is that you have to keep in the centre.
Dù thế nào đi nữa, các con phải giữ mình ở trung tâm.
You have to be in the centre, and how to keep in the centre
Các con phải ở trung tâm, và làm thế nào để giữ được sự trung tâm
is not to go to extremes, be moderate,
là không đi đến cực đoan, hãy điều độ,
and moderate life is the best way.
và một cuộc sống điều độ là cách tốt nhất.
But even if you have not been, doesn't matter.
Nhưng ngay cả khi các con đã không như vậy, cũng không sao cả.
Kundalini is at this point in such a force
Kundalini tại thời điểm này có một lực mạnh đến nỗi
that whatever you might have done,
dù các con có thể đã làm gì,
you get your realization quite alright.
các con vẫn nhận được sự khai ngộ của mình một cách tốt đẹp.
So is a different point, but what I am trying to tell you
Vậy đó là một điểm khác, nhưng điều Ta đang cố gắng nói với các con
is this that why these people said so.
là tại sao những người này lại nói như vậy.
Why they said?
Tại sao họ lại nói vậy?
Now Mohammed Sahib is another who said don't drink,
Bây giờ Mohammed Sahib là một người khác đã nói đừng uống rượu,
he's one of them, he's just the same, there's no difference,
ông ấy là một trong số họ, ông ấy cũng giống như vậy, không có sự khác biệt,
there's no difference between Moses and Mohammed Sahib,
không có sự khác biệt nào giữa Moses và Mohammed Sahib,
I can prove it to you on vibrations, you can yourself know
Ta có thể chứng minh điều đó cho các con trên các chấn động, chính các con có thể biết
through vibrations that they were the same people,
thông qua các chấn động rằng họ là cùng một người,
said the same thing, there's no difference of any kind.
nói cùng một điều, không có bất kỳ sự khác biệt nào.
It's only people are fighting, I don't know why,
Chỉ có con người là đang đấu đá nhau, Ta không biết tại sao,
I just can't understand what is there to fight between these two.
Ta không thể hiểu được có gì để đấu đá giữa hai người họ.
They were just the same, preached the same thing,
Họ hoàn toàn giống nhau, rao giảng cùng một điều,
and when Moses crossed the river and the bridge was made
và khi Moses băng qua sông và cây cầu được tạo ra
that bridge is the bridge which is symbolic of the Kundalini
cây cầu đó là cây cầu tượng trưng cho Kundalini
that creates for you, to cross this void within us.
thứ tạo ra cho các con, để vượt qua khoảng không này bên trong chúng ta.
Is very symbolic, they have worked so hard
Rất tượng trưng, họ đã làm việc rất chăm chỉ
to tell you what is sustenance,
để nói cho các con biết nguyên tắc sống là gì,
where we have to be in the centre
nơi chúng ta phải ở trung tâm
because if you are in sustenance as he said,
bởi vì nếu các con ở trong các nguyên tắc sống như ông ấy đã nói,
that only a thread of this Kundalini rises.
thì chỉ có một sợi Kundalini này đi lên.
It is not one thread that should rise, actually I've seen in people
Không phải chỉ một sợi nên đi lên, thực ra Ta đã thấy ở nhiều người
the whole of it goes up like that and it stays there
toàn bộ nó đi lên như vậy và ở lại đó
in many people but the trouble is
ở nhiều người nhưng vấn đề là
it rises because there's no space to rise.
nó đi lên vì không có không gian để đi lên.
We are finished off with the Swadisthana
Chúng ta gặp vấn đề với luân xa Swadisthana
and with another chakra which is in the centre,
và với một luân xa khác ở trung tâm,
which is the... allright
đó là... được rồi
In the centre that is the
Ở trung tâm đó là
called as Nabhi Chakra means the navel centre.
được gọi là Nabhi Chakra nghĩa là luân xa rốn.
So when you have an obstruction in the centre,
Vì vậy, khi các con bị tắc nghẽn ở trung tâm,
naturally the Kundalini, though it rises with full force
một cách tự nhiên, Kundalini, mặc dù đi lên với toàn bộ sức mạnh
all the things, all the threads fall down
tất cả mọi thứ, tất cả các sợi đều rơi xuống
and only one somehow or other goes up
và chỉ có một sợi bằng cách nào đó đi lên được
and opens up the Sahastrara,
và mở luân xa Sahastrara,
thinking that at least if I open up there, then
nghĩ rằng ít nhất nếu Ta mở được ở đó, thì
the others, the grace will fall and maybe it will open out more.
những sợi khác, ân điển sẽ tuôn xuống và có thể nó sẽ mở ra nhiều hơn.
and maybe it will open out more.
và có thể nó sẽ mở ra nhiều hơn.
So this is the problem, that's why they said
Vậy đây là vấn đề, đó là lý do tại sao họ nói
that you lead a life which is moderate and temperate
rằng các con hãy sống một cuộc sống điều độ và chừng mực
and this is what they preached too.
và đây cũng là điều họ đã giảng dạy.
Now let us see what happens when we go to extremes.
Bây giờ chúng ta hãy xem điều gì xảy ra khi chúng ta đi đến cực đoan.
In the centre as we have seen
Ở trung tâm như chúng ta đã thấy
is the sustenance within us.
là sự cân bằng bên trong chúng ta.
Now if you try to go beyond this
Bây giờ nếu các con cố gắng đi ra ngoài điều này
side or that side, what happens, let us see.
bên này hay bên kia, điều gì sẽ xảy ra, chúng ta hãy xem.
Beyond this side is the subconscious,
Vượt ra ngoài phía bên này là cõi tiềm thức,
if you go, you enter into the collective subconscious.
nếu các con đi, các con sẽ đi vào cõi tiềm thức tập thể.
On the other side if you move, that is
Ở phía bên kia nếu các con di chuyển, đó là
the supra-conscious, you enter into collective supra-conscious.
cõi siêu thức, các con sẽ đi vào cõi siêu thức tập thể.
Now into this side are all the people on the left-side
Bây giờ ở phía bên này là tất cả những người ở bên trái
are the people who are still dissatisfied, very sly,
là những người vẫn còn bất mãn, rất xảo quyệt,
sinister, horrible people who are dead,
những người nham hiểm, khủng khiếp đã chết,
who do not want to take birth
những người không muốn được sinh ra
and who still want to torture people, are still existing there.
và những người vẫn muốn tra tấn người khác, vẫn còn tồn tại ở đó.
These are busy bodies, they can possess you,
Đây là những vong hồn bận rộn, chúng có thể chiếm hữu các con,
they do possess and on the right hand side there are people
chúng thực sự chiếm hữu và ở phía bên phải có những người
like Hitler who are very ambitious,
như Hitler, những người rất tham vọng,
who have died out of their ambitions and things like that,
những người đã chết vì tham vọng của họ và những thứ tương tự,
they still exist there.
họ vẫn tồn tại ở đó.
Either you enter into this side
Hoặc là các con đi vào phía bên này
or either you enter into that side
hoặc là các con đi vào phía bên kia
when you go to extremes and you just get possessed.
khi các con đi đến cực đoan và các con sẽ bị chiếm hữu.
It's a very dangerous area you are entering into.
Đó là một khu vực rất nguy hiểm mà các con đang đi vào.
Recently I was seeing a BBC program
Gần đây Ta đang xem một chương trình của BBC
and some doctors had disco- vered a very interesting thing,
và một số bác sĩ đã phát hiện ra một điều rất thú vị,
they said that cancer is triggered, listen to this very carefully,
họ nói rằng ung thư được kích hoạt, hãy nghe điều này thật cẩn thận,
cancer is triggered by some proteins, they call it
ung thư được kích hoạt bởi một số protein, họ gọi nó là
protein 58, protein 56 or something like that.
protein 58, protein 56 hay gì đó tương tự.
When these proteins attack
Khi những protein này tấn công
us from some unknown areas within us
chúng ta từ một số khu vực không xác định bên trong chúng ta
which are built within us since our creation.
được xây dựng bên trong chúng ta kể từ khi chúng ta được tạo ra.
What are these areas? I mean this I've been telling for so many years,
Những khu vực này là gì? Ý Ta là điều này Ta đã nói trong rất nhiều năm,
is the left side and the right side, the two extremes.
đó là bên trái và bên phải, hai thái cực.
Now what do we do when we go to the right side,
Bây giờ chúng ta làm gì khi chúng ta đi sang bên phải,
the right side is the area where you think too much
bên phải là khu vực mà các con suy nghĩ quá nhiều
where you project yourself in the future.
nơi các con phóng chiếu bản thân vào tương lai.
Now like that you go on, then you start becoming a person
Cứ như vậy các con tiếp tục, rồi các con bắt đầu trở thành một người
who is more interested in the future than in the present.
quan tâm đến tương lai nhiều hơn hiện tại.
The centre is the present.
Trung tâm là hiện tại.
Now you start projecting your mind into that
Bây giờ các con bắt đầu phóng chiếu tâm trí của mình vào đó
when you start projecting your mind too much into that,
khi các con bắt đầu phóng chiếu tâm trí của mình quá nhiều vào đó,
you start moving into that side, with that,
các con bắt đầu di chuyển sang phía đó, cùng với đó,
anybody who is an austere person,
bất kỳ ai là người khắc khổ,
they think that if you are a very austere person,
họ nghĩ rằng nếu các con là một người rất khắc khổ,
you lead the life of celibacy and
các con sống một cuộc đời độc thân và
all this nonsensical things you see, all this is absolutely nonsensical.
tất cả những điều vô nghĩa này các con thấy đó, tất cả những điều này hoàn toàn vô nghĩa.
If you lead a life of celibacy
Nếu các con sống một cuộc đời độc thân
it's not going to help you
nó sẽ không giúp ích gì cho các con
at all, on the contrary such a person becomes an
chút nào, ngược lại một người như vậy trở thành một người có
extremely dry personality
tính cách cực kỳ khô khan
and ultimately dies of heart attack
và cuối cùng chết vì đau tim
and such a person is so hard headed,
và một người như vậy rất cứng đầu,
so hot tempered that you must take a barge pole
nóng tính đến mức các con phải tránh xa
before you meet such a person.
trước khi các con gặp một người như vậy.
There are so cursing type. I mean so
Họ là kiểu người hay nguyền rủa. Ý Ta là
unaware of other people's health or anything
không quan tâm đến sức khỏe của người khác hay bất cứ điều gì
that they can curse anyone
đến nỗi họ có thể nguyền rủa bất cứ ai
and this is their job is to curse this one and
và công việc của họ là nguyền rủa người này và
curse that one and curse that one.
nguyền rủa người kia và nguyền rủa người nọ.
They are extremely dry people,
Họ là những người cực kỳ khô khan,
they might take to social work in the name of God
họ có thể làm công tác xã hội nhân danh Thượng đế
or they'll work like hell for the poor
hoặc họ sẽ làm việc như điên vì người nghèo
they're thinking they're saving the poor and doing this and that
họ nghĩ rằng họ đang cứu giúp người nghèo và làm việc này việc kia
and while if you see them any other time,
và trong khi nếu các con gặp họ vào bất kỳ lúc nào khác,
you'll be sure that such a person is absolutely burning with fire.
các con sẽ chắc chắn rằng một người như vậy hoàn toàn đang bốc cháy.
They have a horrible liver,
Họ có một lá gan kinh khủng,
very hot temper, there is no sweetness about them,
rất nóng tính, không có sự ngọt ngào nào ở họ,
there is no magnetism about them,
không có sức hút nào ở họ,
all the people run away from them, they are like boiled sprouts,
tất cả mọi người đều chạy trốn khỏi họ, họ giống như những mầm cây luộc,
you see, sitting on everybody's head.
các con thấy đó, ngồi trên đầu mọi người.
Do this, do that, you haven't done this, what are you doing,
Làm cái này, làm cái kia, con chưa làm cái này, con đang làm gì vậy,
they will not sleep themselves and not allow anybody to sleep,
họ sẽ không ngủ và cũng không cho ai ngủ,
they think that everybody is supposed to work under their thumb
họ nghĩ rằng mọi người phải làm việc dưới sự điều khiển của họ
and these are the people who are very ego oriented as shown there
và đây là những người rất thiên về bản ngã như đã được chỉ ra ở đó
are the people who move onto the right hand side.
là những người di chuyển sang phía bên phải.
Any austere ideas about religion
Bất kỳ ý tưởng khắc khổ nào về tôn giáo
can take you to this side
đều có thể đưa các con đến phía này
and this austerity is very dangerous for human beings
và sự khắc khổ này rất nguy hiểm cho con người
because it cuts you off from the whole.
bởi vì nó cắt đứt các con khỏi toàn thể.
Such a person may be entrapped
Một người như vậy có thể bị mắc bẫy
or possessed by some sort of a personality on the right hand side.
hoặc bị chiếm hữu bởi một loại nhân cách nào đó ở phía bên phải.
I know of a lady who is very well known in India
Ta biết một người phụ nữ rất nổi tiếng ở Ấn Độ
and whose got a big prize and this and that for her social work.
và người đã nhận được một giải thưởng lớn và này nọ cho công tác xã hội của mình.
I happened to see her first time
Ta tình cờ gặp bà ấy lần đầu tiên
on an aero plane when she had no
trên một chiếc máy bay khi bà ấy chưa có
prizes and all that, she came with some sort of an odd stuff with her
giải thưởng và tất cả những thứ đó, bà ấy đến với một số thứ kỳ quặc
and she wanted to sit in the front seat.
và bà ấy muốn ngồi ở ghế trước.
So air hostess said: "I'm sorry this is
Vì vậy, cô tiếp viên hàng không nói: "Tôi xin lỗi, chỗ này
this is reserved for some children who are sick
chỗ này đã được đặt trước cho một vài đứa trẻ bị ốm
and they have to go by this plane and we can't give you this",
và chúng phải đi trên chuyến bay này và chúng tôi không thể nhường chỗ này cho bà được",
and the mother is there. She started fighting the mother,
và người mẹ cũng ở đó. Bà ta bắt đầu cãi nhau với người mẹ,
how many sick are cured
có bao nhiêu người ốm được chữa khỏi
what do you think of yourself and this and that
cô nghĩ mình là ai và thế này thế nọ
and she was just jumping from here to there and there to there
và bà ta cứ nhảy chồm chồm từ chỗ này sang chỗ kia
and she wouldn't allow the plane to leave
và bà ta không cho máy bay cất cánh
and for half an hour she was fighting
và trong nửa giờ đồng hồ, bà ta đã cãi nhau
to sit down there and the amount of
để được ngồi ở đó và mức độ
abuses she used for the air hostess I was amazed.
những lời lăng mạ mà bà ta dùng với cô tiếp viên hàng không khiến Ta kinh ngạc.
And she's supposed to be a woman who should be given a peace
Và bà ta được cho là một người phụ nữ nên được trao giải hòa bình
prize or something like that, I don't know, there was no peace
hay giải thưởng gì đó tương tự, Ta không biết, không có sự bình yên nào
on her face neither around her
trên khuôn mặt bà ta cũng như xung quanh bà ta
and everybody was so disturbed with the way she was on about it,
và mọi người đều rất khó chịu với cách bà ta hành xử,
it was really shocking
thật sự rất sốc
to see this personality who was so hot tempered
khi thấy một người nóng nảy như vậy
and so meticulous about things
và quá tỉ mỉ về mọi thứ
and she was arguing with her
và bà ta đã tranh cãi với cô ấy
this was my seat and this was this and this was that.
đây là chỗ của tôi và thế này và thế kia.
Thank God then they got her out and the plane left the place,
Tạ ơn Thượng đế, sau đó họ đã đưa bà ta ra ngoài và máy bay đã rời đi,
but I'm telling you such people can be so
nhưng Ta nói cho các con biết, những người như vậy có thể rất
frantically hot tempered and can be so
nóng nảy một cách điên cuồng và có thể rất
unaware of your presence there
không nhận thức được sự hiện diện của các con ở đó
that you have to be very, very careful with them.
nên các con phải rất, rất cẩn thận với họ.
Such people may look to be very, very successful in life you see
Những người như vậy có thể trông rất, rất thành công trong cuộc sống, các con thấy đấy
and when they walk they have an upper lip
và khi họ đi, họ vênh váo
and all sorts of things you see
và đủ mọi thứ, các con thấy đấy
but it takes no time for them to realise
nhưng họ sẽ nhanh chóng nhận ra
that it's all tom-foolery going on.
rằng tất cả chỉ là trò hề đang diễn ra.
This kind of ego orientation can lead you to nothing but stupidity.
Kiểu định hướng bản ngã này không thể dẫn các con đến đâu ngoài sự ngu ngốc.
A person can be extremely stupid
Một người có thể cực kỳ ngu ngốc
and he doesn't know he has been, how stupid he has been,
và anh ta không biết mình đã ngu ngốc như thế nào,
because this is: "What's wrong?"
bởi vì đây là: "Có gì sai?"
You see a gentleman came to see us and he had a wife,
Các con thấy đấy, một quý ông đến gặp chúng ta và ông ta có một người vợ,
she was a mere sixteen years of age
cô ấy mới mười sáu tuổi
and the fellow was eighty years of age, you see.
còn ông ta thì đã tám mươi tuổi, các con thấy đấy.
Naturally I thought he must be the grandfather you see
Đương nhiên Ta nghĩ ông ta hẳn là ông của cô bé, các con thấy đấy
so I said: "Is she your granddaughter?"
nên Ta đã hỏi: "Đây là cháu gái của ông phải không?"
So my husband pinched Me said: "That's his wife."
Thế là chồng Ta véo Ta và nói: "Đó là vợ ông ấy."
I said: "Really?" I said: "I'm sorry, I didn't know she was a...
Ta nói: "Thật sao?" Ta nói: "Tôi xin lỗi, tôi không biết cô ấy là...
"What's wrong I can have a wife who is two year old,
"Có gì sai đâu, tôi có thể có một người vợ hai tuổi,
what's wrong in it?" I said: "Nothing wrong,
có gì sai trong chuyện đó chứ?" Ta nói: "Không có gì sai cả,
only thing is people will laugh at you, that's all".
chỉ là mọi người sẽ cười ông thôi, thế thôi".
All sorts of stupid things people do in this world,
Mọi người làm đủ mọi điều ngu ngốc trên thế giới này,
and they think "what's wrong?" This is the best way
và họ nghĩ "có gì sai đâu?" Đây là cách tốt nhất
to get along with your stupidity, till they discover
để sống chung với sự ngu ngốc của mình, cho đến khi họ phát hiện ra
that you are the greatest stupid person doing wrong.
rằng mình là người ngu ngốc nhất đang làm điều sai trái.
Now this stupidity comes from this ego,
Sự ngu ngốc này đến từ bản ngã,
coming up and surrounding your brain completely,
nó đi lên và bao bọc hoàn toàn bộ não của các con,
you cannot see anything else, you just see yourself,
các con không thể thấy bất cứ điều gì khác, các con chỉ thấy chính mình,
my room, my house, my, my, my, my, my.
phòng của tôi, nhà của tôi, của tôi, của tôi, của tôi, của tôi, của tôi.
You cannot see that there are others,
Các con không thể thấy rằng có những người khác,
that you owe some sort of relationship to others,
rằng các con có một mối quan hệ nào đó với người khác,
that you have to be kind to them,
rằng các con phải tử tế với họ,
that you have to share things with them,
rằng các con phải chia sẻ mọi thứ với họ,
you all the time think of yourself and such people get possessed
các con lúc nào cũng chỉ nghĩ đến bản thân và những người như vậy sẽ bị chiếm hữu
by the supra-conscious style.
bởi kiểu siêu thức.
What happens in spirituality in such people,
Điều gì xảy ra trong tâm linh ở những người như vậy,
they start feeling their body is lying here
họ bắt đầu cảm thấy cơ thể mình đang nằm ở đây
and they go up and sit on a tree,
và họ đi lên và ngồi trên một cái cây,
they think it is realisation or enlightenment, just imagine.
họ nghĩ đó là sự khai ngộ hay giác ngộ, cứ tưởng tượng xem.
This is nothing but a supra-conscious spirit
Đây không là gì khác ngoài một spirit siêu thức
has entered and taken the body away and put it there.
đã nhập vào và mang cơ thể đi và đặt nó ở đó.
I had, I told you three Americans coming from
Ta đã, Ta đã kể cho các con về ba người Mỹ đến từ
America and they were known to be very big scientists.
Mỹ và họ được biết đến là những nhà khoa học rất lớn.
They came to see Me and said:
Họ đến gặp Ta và nói:
"Mother you have to teach us one thing." I said: "What?"
"Thưa Mẹ, Mẹ phải dạy chúng con một điều." Ta nói: "Điều gì?"
"We want to fly." I said: "Fly?
"Chúng con muốn bay." Ta nói: "Bay ư?
You're already flying, what do you want to flying?"
Các con đã bay rồi, các con muốn bay cái gì nữa?"
They said: "No, but we want to fly with ESP",
Họ nói: "Không, nhưng chúng con muốn bay bằng ESP",
I said: "You should not do that
Ta nói: "Các con không nên làm vậy
because if you do that then you are enslaved
bởi vì nếu các con làm vậy thì các con sẽ bị nô lệ
by these spirits and you do want to do that,
bởi những spirit này và các con có muốn làm vậy không,
to be enslaved by these spirits?"
bị những spirit này nô lệ sao?"
"Yes, whatever it is, enslavement or anything,
"Vâng, dù đó là gì, nô lệ hay bất cứ điều gì,
we want to have this and we want to get this
chúng con muốn có được điều này và chúng con muốn đạt được điều này
by which we will fly." I said: "Why?"
nhờ đó chúng con sẽ bay được." Ta nói: "Tại sao?"
They said: "Because Russia is doing it, and Russians
Họ nói: "Bởi vì Nga đang làm điều đó, và người Nga
are doing experiments with ESP.
đang làm các thí nghiệm với ESP.
So we should also do it." I said: "If they are going to hell,
Vì vậy chúng con cũng nên làm điều đó." Ta nói: "Nếu họ đang đi xuống địa ngục,
are you also going to hell?" They said: "Yes, what's wrong?"
các con cũng sẽ đi xuống địa ngục sao?" Họ nói: "Vâng, có gì sai đâu?"
I said: "Nothing is wrong,
Ta nói: "Không có gì sai cả,
go with two running jumps, you can go very fast there,
cứ nhảy hai bước đà là các con có thể đến đó rất nhanh,
but as far as I am concerned I am not for it,
nhưng về phần Ta, Ta không ủng hộ điều đó,
I am not going to doom your life forever."
Ta sẽ không hủy hoại cuộc đời các con mãi mãi."
So I asked them:
Vì vậy, Ta đã hỏi họ:
"Who has sent you to me?"
"Ai đã gửi các con đến gặp Ta?"
And they said: "One Patanjali."
Và họ nói: "Một người tên là Patanjali."
You see there is a fellow called Patanjali
Các con thấy đấy, có một người tên là Patanjali
who is a journalist, I said: "This Patanjali has sent you?"
là một nhà báo, Ta nói: "Patanjali này đã gửi các con đến sao?"
"Yes, he has sent us to you."
"Vâng, ông ấy đã gửi chúng con đến gặp Mẹ."
He was the man who used to leave his body,
Ông ta là người thường rời khỏi cơ thể mình,
and run all over the places. He was a journalist
và đi khắp nơi. Ông ta là một nhà báo
you see, so he used to get the news before anybody knew
các con thấy đấy, vì vậy ông ta thường có tin tức trước khi bất kỳ ai biết
and he used to run out of his house and the wife was so surprised
và ông ta thường chạy ra khỏi nhà và người vợ đã rất ngạc nhiên
that one day he brought some sand
rằng một ngày nọ ông ta mang về một ít cát
and he said: "Yesterday do you know where I was,
và ông ta nói: "Hôm qua em có biết anh ở đâu không,
I was on the beach, from there I brought the sand for you."
anh đã ở trên bãi biển, từ đó anh đã mang cát về cho em."
She got such a fright, and he used to shake before
Bà ấy đã rất sợ hãi, và ông ta thường run rẩy trước
any photograph of God or Christ or anyone,
bất kỳ bức ảnh nào của Thượng đế hay Chúa Giê-su hay bất kỳ ai,
he used to shake like that, so she brought to Me
ông ta thường run rẩy như vậy, vì vậy bà ấy đã đưa ông ta đến gặp Ta
she said:, "This fellow is shaking
bà ấy nói: "Anh chàng này đang run rẩy
I don't know what is happening, he is rattling,
tôi không biết chuyện gì đang xảy ra, anh ta đang run lẩy bẩy,"
this Parkinson's thing.
cái bệnh Parkinson này.
I don't know what is happening, and in the night he disappears,
Tôi không biết chuyện gì đang xảy ra, và ban đêm anh ta biến mất,
I lock up everything and still he disappears,
Tôi khóa mọi thứ lại mà anh ta vẫn biến mất,
I don't know what to do, it's very shocking.
Tôi không biết phải làm gì, thật là sốc.
He said: "Sometimes I go and sit on a tree." I said:  "Really?"
Anh ta nói: "Đôi khi tôi đi và ngồi trên cây." Ta nói: "Thật sao?"
So I told him that: "You are possessed."
Vì vậy Ta đã nói với anh ta rằng: "Con đã bị chiếm hữu."
He said: "Mother, please take it away.
Anh ta nói: "Mẹ ơi, xin hãy lấy nó đi.
I don't want this nonsense, you don't know where I will land up.
Con không muốn điều vô nghĩa này, Mẹ không biết con sẽ kết thúc ở đâu đâu.
Tomorrow I could be anywhere, hanging in the air,
Ngày mai con có thể ở bất cứ đâu, lơ lửng trong không trung,
I don't want to do that anymore, maybe my body won't come back."
Con không muốn làm điều đó nữa, có thể cơ thể của con sẽ không quay trở lại."
This is what people are doing now, they take out the spirits.
Đây là những gì người ta đang làm bây giờ, họ lấy các vong linh ra.
When they take out the spirit from a person, you see,
Khi họ lấy vong linh ra khỏi một người, các con thấy đấy,
they keep it with them. Like the children,
họ giữ nó bên mình. Giống như những đứa trẻ,
small children die in their sleep.
những đứa trẻ nhỏ chết trong giấc ngủ.
If a mother is here and she has a child in America,
Nếu một người mẹ ở đây và cô ấy có một đứa con ở Mỹ,
and she say's I want to talk to my child through a medium,
và cô ấy nói tôi muốn nói chuyện với con mình thông qua một nhà ngoại cảm,
is a very dangerous thing, never play with medium, very dangerous.
đó là một điều rất nguy hiểm, đừng bao giờ đùa với nhà ngoại cảm, rất nguy hiểm.
And such a mother I know in Switzerland,
Và Ta biết một người mẹ như vậy ở Thụy Sĩ,
she did that to a child and the child died in America,
cô ấy đã làm điều đó với một đứa trẻ và đứa trẻ đã chết ở Mỹ,
in the sleep. Because the distance is such,
trong giấc ngủ. Bởi vì khoảng cách là như vậy,
that where there isday, there is ¨ night, and she was doing this
nơi này là ban ngày, thì nơi kia là ban đêm, và cô ấy đã làm điều này
in the daytime and the child was sleeping.
vào ban ngày và đứa trẻ đang ngủ.
She talked to the child, she heard his voice,
Cô ấy đã nói chuyện với đứa trẻ, cô ấy đã nghe thấy giọng nói của nó,
everything she did and the child died.
mọi thứ cô ấy đã làm và đứa trẻ đã chết.
"Never go near these people who deal with spirits!" is said
"Đừng bao giờ đến gần những người giao tiếp với các vong linh!" được nói
by all the great people of the world,
bởi tất cả những người vĩ đại trên thế giới,
but we are not bothered, you see. "What's wrong?"
nhưng chúng ta không bận tâm, các con thấy đấy. "Có gì sai đâu?"
We go to spirits, to ESP, to our elders who are dead,
Chúng ta tìm đến các vong linh, đến ngoại cảm, đến những người lớn tuổi đã khuất,
to our brothers and sisters, why bother them now they are dead,
đến anh chị em của chúng ta, tại sao lại làm phiền họ bây giờ khi họ đã chết,
let them be free. As it is, you tortured
hãy để họ được tự do. Vốn dĩ, các con đã hành hạ
their lives when they lived on this earth.
cuộc sống của họ khi họ còn sống trên trái đất này.
Why don't you leave them free?
Tại sao các con không để họ được tự do?
Let them go and take their births. But we are not satisfied.
Hãy để họ đi và đầu thai. Nhưng chúng ta không hài lòng.
We say no, we must talk to them. We have blind seers,
Chúng ta nói không, chúng ta phải nói chuyện với họ. Chúng ta có những nhà tiên tri mù,
we hold hands, call spirits and do this.
chúng ta nắm tay nhau, gọi hồn và làm điều này.
But do you know what happens with them?
Nhưng các con có biết điều gì xảy ra với họ không?
First of all, no realization.
Trước hết, không có Sự Khai ngộ.
Very difficult for such people.
Rất khó cho những người như vậy.
Even if you get realization and all that,
Ngay cả khi các con nhận được Sự Khai ngộ và tất cả những điều đó,
you have lots of problems, I've seen people go mad,
các con có rất nhiều vấn đề, Ta đã thấy người ta phát điên,
because these spirits are dirty things.
bởi vì những vong linh này là những thứ bẩn thỉu.
Supposing you have called Me, I am an Indian,
Giả sử các con đã gọi Ta, Ta là người Ấn Độ,
so now you are exposed to India.
vậy bây giờ các con đã tiếp xúc với Ấn Độ.
You must know you are exposed to India
Các con phải biết rằng các con đang tiếp xúc với Ấn Độ
and you have no control over the people who are coming down
và các con không có quyền kiểm soát những người đang đi xuống
from these areas and you are just engulfed.
từ những khu vực này và các con chỉ bị nhấn chìm.
They possess you. They possess you, your family everything
Chúng chiếm hữu các con. Chúng chiếm hữu các con, gia đình các con, mọi thứ
and is a fact that these horrible things that act
và một sự thật là những thứ kinh khủng này hành động
or that call or that try to show that they are
hoặc gọi mời hoặc cố gắng thể hiện rằng chúng đang
helping you, are the people who are just taking money from you.
giúp đỡ các con, là những kẻ chỉ đang lấy tiền từ các con."
But they are going to be condemned much worse than anyone.
Nhưng họ sẽ bị lên án nặng nề hơn bất kỳ ai.
The people who are the mediums who are clairvoyants,
Những người đồng cốt, những nhà ngoại cảm,
have used these things and all this, we'll call these
đã sử dụng những thứ này và tất cả những điều này, chúng ta sẽ gọi những
Guru's from Tibet, there's nothing like that.
Đạo sư từ Tây Tạng, không có chuyện đó đâu.
Anybody who's a realised soul will never do that.
Bất kỳ ai là một linh hồn khai ngộ sẽ không bao giờ làm vậy.
Any realised soul will never come into anybody.
Bất kỳ linh hồn khai ngộ nào cũng sẽ không bao giờ nhập vào ai.
No Guru can come into anybody, take it from Me
Không có Đạo sư nào có thể nhập vào ai, hãy tin Ta
because they know the value of freedom.
bởi vì họ biết giá trị của sự tự do.
They will never do it. It's a very mean thing to do.
Họ sẽ không bao giờ làm vậy. Đó là một điều rất hèn hạ.
To them who are dead and to yourself
Đối với những người đã chết và đối với chính các con
who is living and is such a beautiful thing created by God.
những người đang sống và là một tạo vật tuyệt đẹp của Thượng đế.
You get possessed by all these nonsensical things
Các con bị chiếm hữu bởi tất cả những điều vô nghĩa này
and black magic and /?/
và ma thuật đen và những thứ tương tự
I don't know how you educated people can take to it,
Ta không biết làm sao những người có học như các con lại có thể tin vào nó,
perhaps you are very naive, I would say that, you are naive.
có lẽ các con rất ngây thơ, Ta sẽ nói vậy, các con thật ngây thơ.
Because in India we know this,
Bởi vì ở Ấn Độ chúng ta biết điều này,
we know all this, we know all this materialisation and all business,
chúng ta biết tất cả những điều này, chúng ta biết tất cả những trò hiện hình và những trò tương tự,
we know very well. Of course, I mean
chúng ta biết rất rõ. Dĩ nhiên, ý Ta là
all the young people do not know now, because
tất cả những người trẻ bây giờ không biết, bởi vì
I am an ancient person, we all knew about it,
Ta là người xưa, chúng ta đều biết về nó,
we call it Branumati, we call it Pret Vidya, Smashan Vidya,
chúng ta gọi nó là Branumati, chúng ta gọi nó là Pret Vidya, Smashan Vidya,
Bhoot Vidya, there are books and books about it,
Bhoot Vidya, có rất nhiều sách viết về nó,
what these things are done.
về những việc này.
There are black magic, voodoo,
Có ma thuật đen, voodoo,
and all sorts of things that you call it,
và đủ loại mà các con gọi tên,
but you have no knowledge about it. Now for example
nhưng các con không có kiến thức về nó. Bây giờ ví dụ
we put all our dead bodies in the church, it is very dangerous
chúng ta đặt tất cả thi hài người chết trong nhà thờ, điều đó rất nguy hiểm
I don't know who told, where is it written in the Bible,
Ta không biết ai đã nói, điều đó được viết ở đâu trong Kinh Thánh,
I don't understand, why should you put your dead bodies in the church.
Ta không hiểu, tại sao các con lại đặt thi hài người chết trong nhà thờ.
Alright, if you want to have a church for the dead bodies,
Được rồi, nếu các con muốn có một nhà thờ cho người chết,
let them be along with the dead bodies,
cứ để họ ở cùng với người chết,
you are living people, why do you sit on top of dead bodies there
các con là người sống, tại sao các con lại ngồi trên những thi hài ở đó
and have all the bhoots
và để cho tất cả ma quỷ
these devils coming on you and sitting on your heads?
những con quỷ này đến với các con và ngồi trên đầu các con?
Only a realised soul is a the person who should be buried in a church,
Chỉ một linh hồn khai ngộ mới là người nên được chôn cất trong nhà thờ,
only a realised soul. In India, it is a custom that all people are burned
chỉ một linh hồn khai ngộ. Ở Ấn Độ, có một phong tục là tất cả mọi người đều được hỏa táng
except for a realised soul,
ngoại trừ một linh hồn khai ngộ,
because they never try to
bởi vì họ không bao giờ cố gắng
possess anyone, they never try to disturb, on the contrary, they help
chiếm hữu bất cứ ai, họ không bao giờ cố gắng làm phiền, ngược lại, họ giúp đỡ
in so many ways, they are not the people
theo rất nhiều cách, họ không phải là những người
who will just come to disturb your life or to
sẽ đến để làm phiền cuộc sống của các con hoặc để
give you some encouragement, sometimes you feel very happy also with that
cho các con một chút động viên, đôi khi các con cũng cảm thấy rất vui với điều đó
because you feel that we can say your responsibility is taken over,
bởi vì các con cảm thấy rằng chúng ta có thể nói trách nhiệm của các con đã được tiếp quản,
they have taken your responsibility and you feel quite relieved,
họ đã nhận lấy trách nhiệm của các con và các con cảm thấy khá nhẹ nhõm,
in the beginning you feel quite nice, it's a good sensation:
ban đầu các con cảm thấy khá dễ chịu, đó là một cảm giác tốt:
"Oh I feel peace within me",
"Ồ, tôi cảm thấy bình yên trong lòng",
because somebody else has come into your house
bởi vì một người khác đã vào nhà của các con
and he is going to use all your house and you'll be left behind.
và người đó sẽ sử dụng tất cả ngôi nhà của các con và các con sẽ bị bỏ lại phía sau.
And then you become ridiculous.
Và rồi các con trở nên lố bịch.
Such people you'll find put the cloth in the mouth like this,
Các con sẽ thấy những người như vậy nhét miếng vải vào miệng như thế này,
look like that, and they are very much frightened and afraid.
trông như thế kia, và họ rất sợ hãi và khiếp đảm.
Of course before me they shake like this, all sorts of things happen.
Dĩ nhiên trước mặt Ta, họ run rẩy như thế này, đủ mọi chuyện xảy ra.
Now there is another trend about it,
Bây giờ có một xu hướng khác về nó,
that if you say that these are possessed people, and this and that,
rằng nếu các con nói rằng đây là những người bị ám, và thế này thế kia,
so the left side ones are even worse.
thì những người bên trái còn tệ hơn.
Left side ones are the people who go into the spirit business, very much,
Những người bên trái là những người tham gia rất nhiều vào việc kinh doanh tâm linh,
but there are two types of spirit business,
nhưng có hai loại kinh doanh tâm linh,
one can give supra-concious, and one can give even subconscious,
một loại có thể mang lại siêu thức, và một loại thậm chí có thể mang lại tiềm thức,
and the subconscious is very easily available
và tiềm thức thì rất dễ có được
because they are busy bodies all these spirits,
bởi vì tất cả những linh hồn này đều là những kẻ lắm chuyện,
it's on the subconscious area they are busy bodies
chính trong cõi tiềm thức, chúng là những kẻ lắm chuyện
and very mean and sly and dirty people.
và là những kẻ rất hèn hạ, xảo quyệt và bẩn thỉu.
For example a woman dies young without marriage,
Ví dụ một người phụ nữ chết trẻ khi chưa kết hôn,
she would like to trouble a married woman, she's jealous.
cô ta sẽ muốn gây rắc rối cho một người phụ nữ đã có gia đình, cô ta ghen tị.
And that's why there are certain rules and regulations in our life.
Và đó là lý do tại sao có những quy tắc và quy định nhất định trong cuộc sống của chúng ta.
One should understand by which you should avoid all these things.
Mỗi người nên hiểu để có thể tránh tất cả những điều này.
Take your psychologists. Psychologists do not know what they're facing.
Hãy xem các nhà tâm lý học của các con. Các nhà tâm lý học không biết họ đang đối mặt với điều gì.
They treat mad people. I told you about Freud,
Họ điều trị cho những người điên. Ta đã nói với các con về Freud,
he was half baked because he only knew about this desire.
ông ta còn non nớt vì ông ta chỉ biết về mong muốn này.
Power of desire which he called conditioning and all that.
Sức mạnh của mong muốn mà ông ta gọi là định kiến và tất cả những thứ đó.
But he did not know there was another one which is our ego,
Nhưng ông ta không biết còn có một thứ khác là bản ngã của chúng ta,
so he said you take out all your conditioning,
vì vậy ông ta nói các con hãy loại bỏ tất cả định kiến của mình,
you don't have any conditioning whatsoever.
các con không có bất kỳ định kiến nào cả.
So where do you go, you land up in: "What's wrong?"
Vậy các con đi về đâu, các con sẽ rơi vào tình trạng: "Có gì sai sao?"
Ego oriented. Then you form another
Thiên về bản ngã. Sau đó, các con hình thành một
cult by saying we must destroy our cult.
giáo phái bằng cách nói rằng chúng ta phải phá hủy giáo phái của mình.
You go on saying that to yourself: "Oh you are good for nothing,
Các con cứ tự nhủ với bản thân: "Ôi, mình thật vô dụng,
you are useless,
mình thật vô tích sự,"
all the time kill your ego, so you become a recluse,
luôn luôn giết chết bản ngã của mình, thế là các con trở thành một người sống ẩn dật,
these two things happen with extremes
hai điều này xảy ra với những thái cực
of this movement of this centre.
của sự chuyển động của luân xa này.
Through this centre you either go to the left or the right.
Thông qua luân xa này, các con hoặc đi sang trái hoặc sang phải.
Now what is the real thing, this is the centre of creativity.
Bây giờ điều thực sự là gì, đây là luân xa của sự sáng tạo.
Creativity and the knowledge of the Divine.
Sự sáng tạo và kiến thức về Đấng Thiêng liêng.
Knowledge of the Divine is when you get your realisation,
Kiến thức về Đấng Thiêng liêng là khi các con nhận được Sự Khai ngộ của mình,
you get these cool vibrations of the Holy Ghost
các con nhận được những rung động mát mẻ này của Đức Thánh Linh
and you have to know how to raise the Kundalini of others,
và các con phải biết cách đưa Kundalini của người khác đi lên,
and you have to know how to correct yourself.
và các con phải biết cách tự điều chỉnh bản thân.
You have to know how to know all of these centres
Các con phải biết cách nhận biết tất cả các luân xa này
and also you have to find out
và các con cũng phải tìm ra
all the absolute questions you have got within your mind.
tất cả những câu hỏi tuyệt đối mà các con có trong tâm trí mình.
This has to happen to you. This realization
Điều này phải xảy ra với các con. Sự Khai ngộ này
has to happen because this is in your own right you are having.
phải xảy ra bởi vì đây là quyền lợi của chính các con.
Now you are a human being and you have to become a super human being.
Bây giờ các con là một con người và các con phải trở thành một siêu nhân.
I'm not doing anything about it
Ta không làm gì cả
as I said, I'm just cashing your bank accounts
như Ta đã nói, Ta chỉ đang rút tiền từ tài khoản ngân hàng của các con
But if bank accounts are so much on the left or right
Nhưng nếu tài khoản ngân hàng quá lệch về bên trái hoặc bên phải
it's rather difficult, you have to give lots of grace marks
khá là khó, các con phải cho rất nhiều điểm ân sủng
and sort of overdrafts are there.
và có những kiểu thấu chi ở đó.
So one has to understand that better be in the center.
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng tốt hơn là nên ở trung tâm.
Not to go to these things. Why, why, for what?
Không nên đi vào những thứ này. Tại sao, tại sao, để làm gì?
What are you going to gain out of these things?
Các con sẽ được gì từ những thứ này?
Are you going to go to your spirit?
Các con có định đi đến spirit của mình không?
Are you going to become yourself?
Các con có định trở thành chính mình không?
Why? Just for a little gain here and a little gain there?
Tại sao? Chỉ vì một chút lợi lộc ở đây và một chút lợi lộc ở kia sao?
Why are you going to these horrible people? They will take you
Tại sao các con lại tìm đến những kẻ kinh khủng đó? Họ sẽ đưa các con
to such a horrible extreme that maybe you may not be able to return.
đến một thái cực kinh khủng đến mức có lẽ các con sẽ không thể quay trở lại.
In London I was surprised, there was a doctor
Ở London Ta đã rất ngạc nhiên, có một bác sĩ
whom I knew by relationship,
mà Ta biết qua mối quan hệ,
and he came to see Me and he said: "I've lost all my jobs,
và anh ấy đến gặp Ta và nói: "Tôi đã mất hết công việc,
everything because I'm very depressed I can't work.
mọi thứ vì tôi rất chán nản, tôi không thể làm việc được.
I don't know what happens to me. I'm extremely depressed.
Tôi không biết chuyện gì xảy ra với tôi. Tôi vô cùng chán nản.
I've lost zest to work.
Tôi đã mất đi hứng thú làm việc.
I do not feel anything I'm just gone case.
Tôi không cảm thấy gì cả, tôi chỉ là một trường hợp vô phương cứu chữa.
I'm very depressed.
Tôi rất chán nản.
And everytime I try to work I get again depressed.
Và mỗi lần tôi cố gắng làm việc, tôi lại chán nản.
I'm very tired."
Tôi rất mệt mỏi."
I asked him: "Did he go to anyone of these
Ta đã hỏi anh ấy: "Anh có tìm đến bất kỳ ai trong số những
tantrics and this type of person?" - "Never"
thầy pháp tantra và loại người này không?" - "Chưa bao giờ"
But my grandfather was tantric.
Nhưng ông tôi là một thầy pháp tantra.
He used to do this black magic business
Ông ấy thường làm những việc ma thuật hắc ám này
and now see the grandson is suffering because of it.
và bây giờ hãy xem, người cháu đang phải chịu đựng vì điều đó.
Later on he was cured. We have one Australian
Sau đó anh ấy đã được chữa khỏi. Chúng ta có một người Úc
here who was a Russian doctor, his grandmother
ở đây là một bác sĩ người Nga, bà của anh ấy
had a habit of taking the child to the cemetery in the
có thói quen đưa đứa trẻ đến nghĩa trang vào những
early ages of his life. He remembers that very well
năm đầu đời. Anh ấy nhớ rất rõ điều đó
and after some time he became so depressed
và sau một thời gian, anh ấy trở nên rất chán nản
he lost his job, I mean he couldn't work.
anh ấy mất việc, ý Ta là anh ấy không thể làm việc được.
He used to get a headache and all sorts of things use to happen.
Anh ấy thường bị đau đầu và đủ thứ chuyện xảy ra.
Cramps use to come in his hands.
Tay anh ấy thường bị chuột rút.
When he came to me he got cured but it took
Khi anh ấy đến gặp Ta, anh ấy đã được chữa khỏi nhưng phải mất
some time because in childhood
một thời gian vì thời thơ ấu
all the impressions of these spirits were there.
tất cả những ấn tượng về những linh hồn này đều ở đó.
So one has to understand how to keep dead away from you.
Vì vậy, người ta phải hiểu làm thế nào để giữ người chết tránh xa mình.
You have to be in the present and not in the dead.
Các con phải ở trong hiện tại chứ không phải ở trong cái chết.
Whosoever is dead is finished.
Bất cứ ai đã chết là đã kết thúc.
Have you ever noticed a monkey,
Các con có bao giờ để ý một con khỉ,
if a child of a monkey dies, before the death
nếu một con khỉ con chết, trước khi chết
the monkey will be shouting and screa- ming and doing all sorts of things?
con khỉ mẹ sẽ la hét, gào thét và làm đủ mọi thứ không?
As soon as the thing dies, it leaves. It's not bothered.
Ngay khi con vật đó chết, nó sẽ bỏ đi. Nó không bận tâm.
The same with dogs and so many things,
Cũng giống như loài chó và rất nhiều loài khác,
it is not bothered about it, it knows it's gone.
nó không bận tâm về điều đó, nó biết nó đã đi rồi.
That's why it's said that if somebody is dead, think of God
Đó là lý do tại sao người ta nói rằng nếu ai đó chết, hãy nghĩ đến Thượng đế
and you sing songs and things like that,
và các con hát những bài hát và những thứ tương tự,
do not indulge into it too much.
đừng đắm chìm vào nó quá nhiều.
But we have forgotten all those things
Nhưng chúng ta đã quên tất cả những điều đó
and the way we do about dead things sometimes,
và cách chúng ta đôi khi làm với những người đã khuất,
it is so far, that actually most of us live that when doing all this,
nó đi quá xa, đến nỗi thực sự hầu hết chúng ta sống mà khi làm tất cả những điều này,
we live in the past only.
chúng ta chỉ sống trong quá khứ mà thôi.
We live in the past and such people see some ghosts and
Chúng ta sống trong quá khứ và những người như vậy thấy một số ma quỷ và
things and some of them who are like this have seen my past
những thứ khác và một số người trong số họ, những người như thế này, đã thấy quá khứ của Ta
and have been shaking before Me,
và đã run rẩy trước mặt Ta,
they all shake before Me just like this.
tất cả họ đều run rẩy trước mặt Ta như thế này.
They all shake, they cannot sit straight
Tất cả họ đều run, họ không thể ngồi thẳng
they go on shaking like this, they go on shaking like that,
họ cứ run thế này, họ cứ run thế kia,
all the time their bodies shaking, they have no control over their body.
cơ thể họ lúc nào cũng run rẩy, họ không kiểm soát được cơ thể mình.
So one has to understand that these things are absolutely
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng những điều này tuyệt đối
dangerous for human beings.
nguy hiểm cho con người.
We are human beings we are not dead bodies,
Chúng ta là con người, chúng ta không phải là xác chết,
we are not that. But the worst thing is
chúng ta không phải là thứ đó. Nhưng điều tồi tệ nhất là
that those who indulge into these things
những người đam mê những thứ này
are caught up by the proteins which doctors have said
bị bắt bởi các protein mà các bác sĩ đã nói
are nothing but these dead spirits.
không là gì khác ngoài những vong linh đã chết này.
They are saying proteins because they don't understand.
Họ nói là protein vì họ không hiểu.
These are the dead spirits, cancer is caused
Đây là những vong linh đã chết, ung thư là do
only by the attack of the dead spirits.
chỉ bởi sự tấn công của các vong linh đã chết.
I have not come across a single case
Ta chưa gặp một trường hợp nào
whom I have treated, I have treated many,
mà Ta đã chữa trị, Ta đã chữa trị cho nhiều người,
who has not got the affectation of the spirit.
mà không bị ảnh hưởng của vong linh.
Now in realisation when you get your realisation, you catch up
Bây giờ trong sự khai ngộ, khi các con có được sự khai ngộ, các con sẽ bắt được
on this or this, these are the two Swadisthana which were marked.
luân xa này hoặc luân xa này, đây là hai luân xa Swadisthana đã được đánh dấu.
Now I hope you put your hands like this,
Bây giờ Ta hy vọng các con đặt tay như thế này,
you will get your realisation
các con sẽ nhận được sự khai ngộ của mình
as well when I'm talking to you. Just like this
cũng như khi Ta đang nói chuyện với các con. Cứ như thế này
put both the feet straight on the ground, just like this.
đặt cả hai chân thẳng trên mặt đất, cứ như thế này.
Now I was telling you that
Bây giờ Ta đang nói với các con rằng
when you put your hands like this,
khi các con đặt tay như thế này,
first the cool breeze starts flowing in.
đầu tiên luồng gió mát bắt đầu thổi vào.
All right?
Được chứ?
But when you have got your realisation
Nhưng khi các con đã có được sự khai ngộ của mình
you put your hand on somebody to test it,
các con đặt tay lên ai đó để kiểm tra,
you catch on this one. That means it is unauthorised.
các con sẽ bắt được luân xa này. Điều đó có nghĩa là nó không được phép.
Unauthorised working of the Divine
Sự vận hành không được phép của Đấng Thiêng liêng
can be subconscious areas,
có thể là các vùng tiềm thức,
can be supra-conscious, can be psychologists
có thể là siêu thức, có thể là các nhà tâm lý học
or anyone can catch on this. When you work on your mind.
hoặc bất cứ ai cũng có thể bắt được luân xa này. Khi các con làm việc với tâm trí của mình.
Your mind is the one that is the superego,
Tâm trí của các con là cái siêu ngã,
there, the blue one is the mind and when you have
ở đó, cái màu xanh là tâm trí và khi các con
somehow or other, gone to some person or have had
bằng cách này hay cách khác, đã đến gặp một người nào đó hoặc đã
something to do with black magic yourself,
tự mình làm điều gì đó liên quan đến ma thuật đen,
then you catch on this - is left Swadisthana, as we call it,
thì các con sẽ bắt được luân xa này - đó là Swadisthana trái, như chúng ta gọi,
and when you catch on this, you have to say that you believe
và khi các con bắt được luân xa này, các con phải nói rằng các con tin
in the Divine working - In the pure working of the Divine
vào sự vận hành của Đấng Thiêng liêng - Vào sự vận hành thuần khiết của Đấng Thiêng liêng
and that's called as Nirmala Vidya. Nirmala means - pure,
và đó được gọi là Nirmala Vidya. Nirmala có nghĩa là - thuần khiết,
the pure knowledge of the technique of how to raise your Kundalini.
kiến thức thuần khiết về kỹ thuật làm thế nào để đưa Kundalini của các con đi lên.
When you say that, this gets alright and the spirits leave you.
Khi các con nói điều đó, luân xa này sẽ ổn và các vong linh sẽ rời bỏ các con.
There are many people who have come to Me who have been mad,
Có nhiều người đã đến gặp Ta, những người đã bị điên,
and they say: "How by Kundalini do you cure mad people?"
và họ nói: "Làm thế nào Mẹ chữa khỏi bệnh điên bằng Kundalini?"
What do you do about it. Nothing, I just give them Kundalini awakening.
Mẹ làm gì với nó. Không gì cả, Ta chỉ cho họ sự thức tỉnh Kundalini.
Then when the Kundalini awakens, when She goes to this centre,
Sau đó khi Kundalini thức tỉnh, khi Bà đi đến luân xa này,
which is the second centre within us,
là luân xa thứ hai bên trong chúng ta,
the enlightenment takes place.
sự khai ngộ sẽ diễn ra.
The deity there of creativity gets awakened
Vị Thần của sự sáng tạo ở đó được đánh thức
and with the light this darkness within you just disappears.
và với ánh sáng đó, bóng tối bên trong các con sẽ tan biến.
Just goes away. Epilepsy can be cured.
Nó sẽ biến mất. Bệnh động kinh có thể được chữa khỏi.
If somebody is suffering from epilepsy
Nếu ai đó bị bệnh động kinh
there's a very simple method of curing that person. Extremely simple.
có một phương pháp rất đơn giản để chữa cho người đó. Cực kỳ đơn giản.
When you come next I'll tell you how to get such a person cured.
Lần tới khi các con đến, Ta sẽ nói cho các con biết cách chữa cho người đó.
It is very simple. Sahaja Yoga is a spontaneous living method
Nó rất đơn giản. Sahaja Yoga là một phương pháp sống tự nhiên
by which you can cure people as a by product of Kundalini awakening.
nhờ đó các con có thể chữa bệnh cho mọi người như một sản phẩm phụ của sự thức tỉnh Kundalini.
It's not that I'm here as a healer and I'm going about:
Không phải Ta ở đây với tư cách là một người chữa bệnh và Ta đi khắp nơi:
"Give me ten, /what you call/ dollars for healing."
"Đưa Ta mười, /cái mà các con gọi là/ đô la để chữa bệnh."
It's not that, it's just when Kun- dalini gets awakened, you get cured.
Không phải vậy, chỉ là khi Kundalini được đánh thức, các con sẽ được chữa lành.
You get a good health because the Kundalini
Các con có được sức khỏe tốt vì Kundalini
passes through this centre which is responsible for the physical side.
đi qua luân xa này, nơi chịu trách nhiệm về mặt thể chất.
If your physical side is alright,
Nếu thể chất của các con ổn,
then your health is alright. But there are other things within you.
thì sức khỏe của các con cũng ổn. Nhưng còn có những thứ khác bên trong các con.
There is your emotional side and there is also you have got
Đó là khía cạnh cảm xúc và các con cũng có
your mental side and also you have got above all is the spiritual.
khía cạnh tâm trí và trên hết là khía cạnh tinh thần.
All these things are to be enligh- tened through Kundalini awakening.
Tất cả những điều này đều được khai sáng thông qua sự thức tỉnh Kundalini.
The first thing that happens to you is
Điều đầu tiên xảy ra với các con là
that your health improves, no doubt.
sức khỏe của các con được cải thiện, không còn nghi ngờ gì nữa.
All kinds of things like paralysis, cancer, diabetes -
Tất cả các loại bệnh như bại liệt, ung thư, tiểu đường -
diabetes is curable by Sahaja Yoga.
bệnh tiểu đường có thể chữa được bằng Sahaja Yoga.
This I must explain to you how diabetes is cured.
Điều này Ta phải giải thích cho các con về cách chữa bệnh tiểu đường.
Diabetes is caused by people who think too much again.
Bệnh tiểu đường lại là do những người suy nghĩ quá nhiều.
Who think too much, so this, the centre has to work very hard
Những người suy nghĩ quá nhiều, vì vậy, luân xa này phải làm việc rất vất vả
and it cannot give sufficient attention to the pancreas
và nó không thể dành đủ sự chú tâm cho tuyến tụy
which is on the left hand side.
nằm ở bên trái.
Because of that the left hand side
Vì vậy, bên trái
becomes frozen and the right hand side
trở nên đông cứng và bên phải
is working very hard. Now how do you cure your diabetes.
lại hoạt động rất vất vả. Bây giờ làm thế nào để các con chữa bệnh tiểu đường.
Only way is if you are a realised soul,
Cách duy nhất là nếu các con là một linh hồn khai ngộ,
you give vibrations to the pancreas
các con truyền rung động đến tuyến tụy
and give a balance to a person. There's a way of balancing it.
và mang lại sự cân bằng cho người đó. Có một cách để cân bằng nó.
If you can balance the thing,
Nếu các con có thể cân bằng được,
people get rid of their diabetes permanently.
mọi người sẽ khỏi bệnh tiểu đường vĩnh viễn.
Arthritis also can be cured, but now I must tell you about the spleen.
Bệnh viêm khớp cũng có thể được chữa khỏi, nhưng bây giờ Ta phải nói với các con về lá lách.
Which is a very important thing within us and I think
Đó là một bộ phận rất quan trọng bên trong chúng ta và Ta nghĩ
everyone of you must understand it in a full way.
mỗi người trong các con phải hiểu nó một cách đầy đủ.
Spleen, we do not know how important it is within us.
Lá lách, chúng ta không biết nó quan trọng như thế nào bên trong chúng ta.
It is the speedometer. It looks after the speed we have.
Nó là đồng hồ tốc độ. Nó kiểm soát tốc độ của chúng ta.
The way we are speedy these days. We are really telescoping it.
Cái cách mà chúng ta vội vã ngày nay. Chúng ta thực sự đang rút ngắn nó.
We talk telescopically. We walk telescopically.
Chúng ta nói chuyện một cách vội vã. Chúng ta đi lại một cách vội vã.
We are very speedy people. And this speedness comes to us
Chúng ta là những người rất vội vã. Và sự vội vã này đến với chúng ta
when the spleen has gone crazy. How does the spleen go crazy.
khi lá lách trở nên mất kiểm soát. Làm thế nào mà lá lách lại mất kiểm soát.
It's very simple. Now spleen is there to create new blood corpuscles,
Rất đơn giản. Lá lách có chức năng tạo ra các tế bào máu mới,
red corpuscles to beat
hồng cầu để đối phó
all the emergencies you go through.
với tất cả các tình huống khẩn cấp mà các con trải qua.
For example: you are eating your food and it's an emergency.
Ví dụ: các con đang ăn và đó là một tình huống khẩn cấp.
You need more of the red blood corpuscles.
Các con cần nhiều hồng cầu hơn.
So this spleen starts emitting more red blood corpuscles
Vì vậy, lá lách này bắt đầu tiết ra nhiều hồng cầu hơn
but at the same time you have the 9 o'clock
nhưng cùng lúc đó các con xem bản tin lúc 9 giờ
news and you hear something horrid,
và nghe thấy điều gì đó kinh khủng,
another emergency is created.
một tình huống khẩn cấp khác được tạo ra.
Then suddenly you eat your food and run.
Rồi đột nhiên các con ăn vội và chạy đi.
Third emergency is created.
Tình huống khẩn cấp thứ ba được tạo ra.
Poor spleen gets absolutely crazy, crazy.
Lá lách tội nghiệp trở nên hoàn toàn điên loạn, điên loạn.
It does not know when to produce what blood cells. It doesn't know
Nó không biết khi nào nên sản xuất loại tế bào máu nào. Nó không biết
what to do with you because
phải làm gì với các con bởi vì
suddenly you have three or four, things together
đột nhiên các con có ba hoặc bốn việc cùng một lúc
you've been having your breakfast, putting one foot on the car,
các con vừa ăn sáng, vừa đặt một chân lên xe,
you've been having your breakfest, talking to somebody that side.
các con vừa ăn sáng, vừa nói chuyện với ai đó ở bên cạnh.
Here is somebody just saying: "Get in, get in!" And all this going on
Ở đây có người đang nói: "Lên xe, lên xe đi!" Và tất cả những điều này diễn ra
simultaneously. Poor this spleen doesn't know which way to move.
đồng thời. Lá lách tội nghiệp này không biết phải xoay sở thế nào.
So it becomes goes crazy. And then the attack comes somehow
Vì vậy, nó trở nên điên loạn. Và rồi cuộc tấn công bằng cách nào đó ập đến
and blood cancer is set in.
và bệnh ung thư máu xuất hiện.
Blood cancer is the result of speediness.
Ung thư máu là kết quả của sự vội vã.
So one has to be very careful
Vì vậy, người ta phải rất cẩn thận
that our spleen must be alright.
rằng lá lách của chúng ta phải ổn.
I am warning you as a Mother.
Ta cảnh báo các con với tư cách là một người Mẹ.
I know these problems. We have cured blood cancer
Ta biết những vấn đề này. Chúng ta đã chữa khỏi bệnh ung thư máu
but it's a horrible disease and once it gets over,
nhưng đó là một căn bệnh khủng khiếp và một khi nó vượt quá giới hạn,
within one week they say - finished. Now, we have cured
trong vòng một tuần họ nói - xong. Giờ đây, chúng ta đã chữa khỏi
many patients of blood cancer which were declared to be dead
nhiều bệnh nhân ung thư máu đã được tuyên bố là sẽ chết
after eight days. You see that's all they give a certificate.
sau tám ngày. Các con thấy đấy, đó là tất cả những gì họ cấp giấy chứng nhận.
After eight days or after one month, this certificate you get
Sau tám ngày hoặc sau một tháng, các con nhận được giấy chứng nhận này
in the hospital, you will die.
trong bệnh viện, rằng các con sẽ chết.
But in Sahaja Yoga one can try
Nhưng trong Sahaja Yoga, người ta có thể cố gắng
to cure them. They have been cured
chữa trị cho họ. Họ đã được chữa khỏi
and when they went to the doctors all they say:
và khi họ đến gặp bác sĩ, tất cả những gì họ nói là:
"Oh I know it was very remarkable
"Ồ, tôi biết điều đó rất đáng chú ý
but we cant believe it was Sahaja Yoga."
nhưng chúng tôi không thể tin đó là Sahaja Yoga."
Even if a doctor is cured, they say: "Oh this doctor has gone mad now.
Ngay cả khi một bác sĩ được chữa khỏi, họ cũng nói: "Ồ, bác sĩ này bây giờ đã phát điên rồi.
He's talking like this, how can that be?"
Anh ta nói như thế này, làm sao có thể được?"
Here they have certified the person is going to die in eight days
Ở đây họ đã chứng nhận người đó sẽ chết trong tám ngày
and there he is cured and going strong after two years or so.
và ở đó anh ta được chữa khỏi và vẫn khỏe mạnh sau khoảng hai năm.
They'll say there must be something, they do not want to accept
Họ sẽ nói chắc hẳn có điều gì đó, họ không muốn chấp nhận
because this challenges their knowledge.
bởi vì điều này thách thức kiến thức của họ.
But I am not here to take away their profession.
Nhưng Ta không ở đây để lấy đi nghề nghiệp của họ.
They can have lots of patients. I am not here to cure people.
Họ có thể có rất nhiều bệnh nhân. Ta không ở đây để chữa bệnh cho mọi người.
It's just the seekers
Chỉ là những người tìm kiếm
who come to Me for realisation are blessed
đến với Ta để được khai ngộ thì được ban phước
by Divine grace and they get very good health. They get cured
bởi ân điển Thiêng liêng và họ có sức khỏe rất tốt. Họ được chữa khỏi
because they are seekers. They are the men of God,
bởi vì họ là những người tìm kiếm. Họ là những người của Thượng đế,
and they have to become the prophets.
và họ phải trở thành những nhà tiên tri.
And when they become the prophets in this era,
Và khi họ trở thành những nhà tiên tri trong thời đại này,
they have to convert others in the same way
họ phải chuyển hóa những người khác theo cách tương tự
and they will make them prophets.
và họ sẽ biến những người đó thành nhà tiên tri.
It's said by William Blake about a hundred years back.
Điều đó đã được William Blake nói đến khoảng một trăm năm trước.
He has described all these things in his book Milton.
Ông đã mô tả tất cả những điều này trong cuốn sách Milton của mình.
You will be surprised. He has gone
Các con sẽ ngạc nhiên. Ông đã đi
to such a limit of prophecy and he was such a seer
đến một giới hạn tiên tri như vậy và ông là một nhà tiên kiến đến nỗi
that he has even described where I lived, in Surrey Hills:
ông thậm chí đã mô tả nơi Ta sống, ở Surrey Hills:
"The first beacons will be lit in Surrey Hills," and also
"Những ngọn hải đăng đầu tiên sẽ được thắp sáng ở Surrey Hills," và cũng
he has said where our ashram is going to be
ông đã nói nơi ashram của chúng ta sẽ ở
in the ruins because we had no money so they purchased
trong đống đổ nát vì chúng ta không có tiền nên họ đã mua
a ruined place in the ruins - "the foundations will be laid in
một nơi đổ nát trong đống hoang tàn - "nền móng sẽ được đặt ở
Lambeth Way" and there it is. Our ashram it has come to Lambeth Way
Lambeth Way" và nó ở đó. Ashram của chúng ta đã đến Lambeth Way
and here is the... and... "and Her loom vibrates the city of love,"
và đây là... và... "và khung cửi của Bà rung động thành phố tình yêu,"
and Lambeth Way and Lambeth Way and he says
và Lambeth Way và Lambeth Way và ông nói
this is going to become the Jerusalem. Just imagine
nơi đây sẽ trở thành Jerusalem. Cứ tưởng tượng xem
a person one hundred years back could see. He was such a seer
một người cách đây một trăm năm có thể nhìn thấy. Ông là một nhà tiên kiến như vậy
and he has written all about it but human beings
và ông đã viết tất cả về điều đó nhưng con người
are not sensitive to things.
không nhạy cảm với mọi thứ.
I went to see his exhibition. He was a great artist.
Ta đã đến xem triển lãm của ông. Ông là một nghệ sĩ vĩ đại.
I was amazed they were just seeing
Ta đã kinh ngạc khi họ chỉ nhìn
how he has shown nude women in the hell,
cách ông thể hiện những người phụ nữ khỏa thân trong địa ngục,
just imagine. You went there to see this?
cứ tưởng tượng xem. Các con đến đó để xem cái này sao?
I mean this is like you went to see a flower show
Ý Ta là, điều này giống như các con đi xem một buổi triển lãm hoa
and there you are picking up all the filth and dirt.
và ở đó các con lại nhặt lên tất cả những thứ bẩn thỉu và rác rưởi.
Is this the way to look at beautiful things?
Đây có phải là cách để nhìn vào những điều đẹp đẽ không?
See for beauty and think of beauty and then you are beauty.
Hãy nhìn vì vẻ đẹp và nghĩ về vẻ đẹp và rồi các con chính là vẻ đẹp.
Why should you desire these ugly things in life?
Tại sao các con lại ham muốn những điều xấu xí này trong cuộc sống?
Why should you not desire something that is so beautiful
Tại sao các con không mong muốn một điều gì đó thật đẹp đẽ
and that's your Spirit.
và đó chính là Spirit của các con.
This is the second centre I have told you.
Đây là luân xa thứ hai mà Ta đã nói với các con.
This is the one which limits - which limits
Đây là luân xa giới hạn - giới hạn
our religion in the sense of our sustenance.
tôn giáo của chúng ta theo nghĩa là nền tảng đạo đức của chúng ta.
Not the religion in the way you understand.
Không phải tôn giáo theo cách các con hiểu.
Because all these religions are just like flowers
Bởi vì tất cả các tôn giáo này chỉ giống như những bông hoa
on one living tree. They have been plucked by people
trên một cái cây sống. Chúng đã bị người ta hái xuống
and they say: "This is mine. This is mine. This is mine!"
và họ nói: "Cái này là của tôi. Cái này là của tôi. Cái này là của tôi!"
And they have made these flowers very ugly
Và họ đã làm cho những bông hoa này trở nên rất xấu xí
and such flowers are decayed.
và những bông hoa như vậy đã tàn úa.
The whole attention should be on becoming the Spirit.
Toàn bộ sự chú tâm nên đặt vào việc trở thành Spirit.
If it is not, so the rest of it is not God's work.
Nếu không phải vậy, thì phần còn lại không phải là công việc của Thượng đế.
God's work is just to awaken your Kundalini. It is the living work
Công việc của Thượng đế chỉ là đánh thức Kundalini của các con. Đó là công việc sống động
because if He is the living God, He has to do the living work.
bởi vì nếu Ngài là Thượng đế hằng sống, Ngài phải làm công việc sống động.
His work is to transform a little flower into a fruit,
Công việc của Ngài là biến một bông hoa nhỏ thành một quả,
which you cannot do. In the same way you cannot pulsate the Kundalini
điều mà các con không thể làm được. Tương tự như vậy, các con không thể làm cho Kundalini rung động
but it will pulsate when you come to Sahaja Yoga.
nhưng nó sẽ rung động khi các con đến với Sahaja Yoga.
You will see with your naked eyes the pulsation rising over
Các con sẽ thấy bằng mắt thường sự rung động dâng lên
here and you can see your Baptism taking place.
ở đây và các con có thể thấy Lễ Rửa tội của mình diễn ra.
It is written by so many people,
Điều đó đã được rất nhiều người viết lại,
and they have said like Kabir Das has clearly said...
và họ đã nói như Kabir Das đã nói rất rõ ràng...
we had a great poet called Kabir Das who has described Sahaja Yoga
chúng ta có một nhà thơ vĩ đại tên là Kabir Das, người đã mô tả Sahaja Yoga
about three, four hundred years back.
khoảng ba, bốn trăm năm trước.
And we had Adi Shankaracharya who has very clearly
Và chúng ta có Adi Shankaracharya, người đã nói rất rõ ràng
said all these things I am telling you. But this was a knowledge limited
tất cả những điều Ta đang nói với các con. Nhưng đây là kiến thức chỉ giới hạn
to a few people. Even Krishna talked to one, Arjuna.
cho một vài người. Ngay cả Krishna cũng chỉ nói chuyện với một người, Arjuna.
Christ talked to some multitudes and they crucified Him
Chúa Giê-su đã nói chuyện với nhiều người và họ đã đóng đinh Ngài
because they couldn't understand Him, what He was talking.
bởi vì họ không thể hiểu Ngài, những gì Ngài đang nói.
What was there to crucify Him? They did not recognise Him.
Có gì đâu mà phải đóng đinh Ngài? Họ đã không nhận ra Ngài.
Moses - how many people recognized him?
Moses - có bao nhiêu người nhận ra ông ấy?
Abraham - how many people recognized him?
Abraham - có bao nhiêu người nhận ra ông ấy?
They were never recognized, never understood,
Họ chưa bao giờ được nhận ra, chưa bao giờ được thấu hiểu,
that was the problem, and this is what one has to understand.
đó là vấn đề, và đây là điều mà người ta phải hiểu.
The time has come now
Bây giờ đã đến lúc
to recognise, to understand.
để nhận ra, để thấu hiểu.
Recognise yourself that you are the Spirit -
Hãy nhận ra bản thân các con chính là Spirit -
not this body, not this mind, not this ego -
không phải cơ thể này, không phải tâm trí này, không phải cái tôi này -
but you are the Spirit. And not the Gurus, so called.
mà các con là Spirit. Và không phải là những Đạo sư, cái gọi là như vậy.
The one who does not give you spiritual realisation is
Người không mang lại cho các con sự khai ngộ tinh thần thì
not a Guru, is not a guru.
không phải là một Đạo sư, không phải là một đạo sư.
You must understand this is the thing of Guru.
Các con phải hiểu đây là điều của một Đạo sư.
The Primordial Master who tells you
Vị Thầy Thủy Tổ, người bảo các con
to be in the centre, who tells you
phải ở trung tâm, người bảo các con
all things that are to be done in the name of religion,
tất cả những điều cần phải làm nhân danh tôn giáo,
in the name of religion everyone has said the same thing.
nhân danh tôn giáo, mọi người đều nói cùng một điều.
Now I don't say anything like that
Bây giờ Ta không nói bất cứ điều gì như vậy
because I know how to handle the situation.
bởi vì Ta biết cách xử lý tình huống.
We had a doctor in London
Chúng ta có một bác sĩ ở London
who was an alcoholic who came to Me. He got his realisation and
là một người nghiện rượu đã đến gặp Ta. Ông ấy đã được khai ngộ và
the next day he gave up. He just didn't want to have it. He said:
ngày hôm sau ông ấy đã từ bỏ. Ông ấy chỉ là không muốn uống nữa. Ông ấy nói:
"Now I am enjoying myself. I'm not bored I don't even remember it."
"Bây giờ tôi đang tận hưởng bản thân. Tôi không buồn chán, tôi thậm chí không nhớ đến nó nữa."
But he went to Germany and he said that after two to three months,
Nhưng ông ấy đã đến Đức và ông ấy nói rằng sau hai đến ba tháng,
he said I used to like one wine, let me try how it is.
ông ấy nói tôi từng thích một loại rượu, để tôi thử xem nó thế nào.
So he went and had that wine.
Vì vậy, ông ấy đã đi và uống loại rượu đó.
When he had it, he felt like vomiting, absolutely,
Khi uống, ông ấy cảm thấy buồn nôn, hoàn toàn là vậy,
he said it was smelling like a cork put int the water.
ông ấy nói nó có mùi như một cái nút bần bỏ vào nước.
He never smelt like this before and just left like vomiting,
Ông ấy chưa bao giờ ngửi thấy mùi như thế này trước đây và chỉ muốn nôn ra,
it was very nausiating and he just gave it up.
nó rất khó chịu và ông ấy đã từ bỏ nó.
What happens really is that
Điều thực sự xảy ra là
when you get your awakening, your own religion is just
khi các con được thức tỉnh, tôn giáo của chính các con được
enlightened within you then and I don't have to tell you
khai sáng ngay bên trong các con và Ta không cần phải bảo các con
don't steal, don't talk filthy
đừng ăn cắp, đừng nói bậy
don't do this, nothing. Like My own daughter has
đừng làm thế này, không gì cả. Giống như con gái của Ta có
a granddaughter, who is a realised soul. Two children,
một đứa cháu gái, là một linh hồn đã được khai ngộ. Hai đứa trẻ,
two granddaughters are realised souls and one of them came
hai đứa cháu gái là những linh hồn đã được khai ngộ và một trong số chúng đã đến
later on she said: "Grandmother, did you have to read this
sau đó và nói: "Bà ơi, bà có phải đọc cái thứ
stupid thing called as moral science?" - I said: "No, why?"
ngớ ngẩn gọi là khoa học đạo đức không ạ?" - Ta nói: "Không, tại sao?"
"This is foolish isn't it, they tell us not to tell lies,
"Thật là ngớ ngẩn phải không ạ, họ bảo chúng ta không được nói dối,
not to steal. I mean : "Why should we tell lies,
không được ăn cắp. Ý con là: "Tại sao chúng ta phải nói dối,"
why should they tell us all these things? I don't like it."
tại sao họ lại nói với chúng ta tất cả những điều này? Ta không thích nó."
So the little one says: "Oh, these are stupid people,
Vì vậy, đứa trẻ nói: "Ồ, những người này thật ngu ngốc,
how can they say like this, why should we do it?"
làm sao họ có thể nói như vậy, tại sao chúng ta phải làm điều đó?"
There is no temptation there.
Không có sự cám dỗ nào ở đó.
We don't have to say you that type of temptation - you are awakened!
Chúng ta không cần phải nói với các con về loại cám dỗ đó - các con đã được thức tỉnh!
Your dharma is there, your sustenance is awakened.
Dharma của các con ở đó, nền tảng của các con đã được thức tỉnh.
Like we are human beings, if we have to pass through a dirty lane
Giống như chúng ta là con người, nếu chúng ta phải đi qua một con hẻm bẩn thỉu
then we cannot do it.
thì chúng ta không thể làm được.
We feel horrible, we close our noses, we feel the smell of the dirt
Chúng ta cảm thấy kinh khủng, chúng ta bịt mũi lại, chúng ta cảm nhận được mùi của bụi bẩn
and the filth. But you take a horse, he'll go off very nicely,
và sự ô uế. Nhưng bạn dắt một con ngựa, nó sẽ đi qua rất dễ dàng,
he's not bothered, he doesn't get disturbed.
nó không bận tâm, nó không bị làm phiền.
In the same way your awareness gets enlightened.
Theo cách tương tự, nhận thức của các con được khai sáng.
Then whatever is sinful, you do not like. You just don't like it.
Khi đó, bất cứ điều gì tội lỗi, các con đều không thích. Các con chỉ đơn giản là không thích nó.
Whatever takes you away from Spirit, you don't like
Bất cứ điều gì đưa các con rời xa Spirit, các con đều không thích
because you lose your vibrations.
bởi vì các con mất đi chấn động của mình.
Lose your vibrations. Now another centre is also very important.
Mất đi chấn động của các con. Bây giờ một luân xa khác cũng rất quan trọng.
Which is for our wellbeing, called as Nabhi Chakra.
Đó là vì sự an lạc của chúng ta, được gọi là Nabhi Chakra.
About which I'll tell you next time
Về luân xa này Ta sẽ nói với các con vào lần sau
because already I've told you quite elaborately.
bởi vì Ta đã nói với các con khá chi tiết rồi.
Moreover I would like to have questions from you today also,
Hơn nữa, hôm nay Ta cũng muốn nhận câu hỏi từ các con,
but like last time, don't go on asking questions
nhưng giống như lần trước, đừng hỏi liên tục
and the same person asking. One person should ask only
và cùng một người hỏi. Một người chỉ nên hỏi
one question and a sensible question
một câu hỏi và một câu hỏi hợp lý
because you are seekers. Don't waste your time
bởi vì các con là những người tìm kiếm. Đừng lãng phí thời gian của các con
and don't waste time of others. Alright?
và đừng lãng phí thời gian của người khác. Được chứ?
Thank you very much.
Cảm ơn các con rất nhiều.